Automatize o Rastreio e Traqueamento das suas Campanhas de WhatsApp com n8n! - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=QhW4nK3zS9I

Transcript:
(00:01) Olá, olá pessoal, prazer. Meu nome é Adrenilo Duarte. Eu sou o terceiro dos polêmetas aqui. Ainda não tinha dado ar da graça. E para estrear aqui, né, minha aparição no canal, eu vou ensinar para vocês como é que faz um fluxo que muita gente vem me pedindo, que envolve mais marketing e que o automatizador também e que pessoas que fazem SDR também vai tirar bons proveitos desse fluxo, né, que é o fluxo de quê? De rastreio e traqueamento lá na meta, né? Então, sem mais delongas, bora pra tela.
(00:31) Nós estamos aqui, né, né, já dando os créditos, né, eu aprendi a fazer esse fluxo, claro que eu fiz algumas adaptações aqui pra aula com dois grandes nomes aí do rastreamento aí do tráfego pago, né, que é o Derxon Pablo, salvo engano, o Derxon Pablo, Derson Pablo Calari e o Samuel Choari, tá? Então fica aqui eh já dizendo de onde eu tirei esse fluxo, né, sempre dá os créditos de onde a gente aprendeu, né? Então esse fluxo aqui ele é um rastreamento para quê? para as campanhas de WhatsApp, ou seja, para aquelas campanhas no meta que você faz direto
(01:03) pro WhatsApp, seja de tráfego, seja de venda, seja de de leads, né? Todas essas que levam direto ali WhatsApp, ou seja, a pessoa você faz um anúncio, a pessoa clica no anúncio e é redirecionada para WhatsApp direto, né? Como eu não tenho nenhum intermediário entre o Facebook, Instagram e o Meta e o WhatsApp, eu não consigo fazer esse traqueamento pelo GTM.
(01:29) Então a gente tem que usar alguma plataforma para fazer isso. E a própria meta disponibiliza, né, o ABI de mensagens, né, que vai servir tanto pro Message como pro direct como pro WhatsApp, que é o nosso o nosso caso aqui, né? Então aqui o nosso problema é basicamente esse, né? a plataforma e vai não funciona porque eu não tenho justamente essa questão das UTMS, eu não tenho justamente essa questão de botar um terceiro ali para botar o GTM para capturar pra gente, né? E a solução é basicamente a gente usar uma API de WhatsApp, né? API de WhatsApp
(02:02) que entenda como Evolution, como a Kepassa, como uma Zapi Umbler também, né? Então, todas essas funcionam como a Pay de WhatsApp e você tem a Pay de fato, eh, que o Meta usa pra gente poder enviar os fazer o traqueamento, né, enviar esses dados para de volta para ela e o rastreio, ou seja, puxar a partir das informações que essas plataformas enviam pra gente vir web hook, a gente vai puxar todos esses dados e vamos fazer o traqueamento, quer dizer a origem daquele lead, né? Então, o objetivo do fluxo aqui é nada mais
(02:36) nada menos do que a gente descobrir qual é a campanha conjunto de anúncio e anúncio, né? E consigo puxar ainda mais informações, como por exemplo a thumbnail, como por exemplo a URL eh do anúncio, o CTA, o texto, o título do anúncio, né? Então, para justamente eu conseguir fazer essa otimização, né? E aqui tem algumas vantagens, tá? pra questão do gestor de tráfego.
(02:59) Gestor de tráfego tá cansado de saber, sem rastreio, sem dados, não tem como otimizar campanha. E se você não timiza campanha, você tá otimizando a campanha no escuro, né? E já pro pessoal que é automatizador, eh, o que que a gente consegue entregar? A gente consegue entregar mais contexto pra nossa IA. Então se aí imagina que a pessoa tá fazendo campanha, sei lá, para pôr uma loja de iPhone, tá fazendo campanha para AirPods, então se eu já mando para mim iar que aquela pessoa específica, aquele específico tá vindo de um de um anúncio
(03:30) que tá vendendo AirPods, eu consigo já entregar para mim, é um contexto maior. Então eu não preciso ficar fazendo eh tratamento para saber que produto a pessoa quer. Isso para qualquer anúncio na internet, entendeu? Porque normalmente a gente costuma anunciar na internet apenas um produto ali específico por anúncio.
(03:46) Eu não faço, digamos assim, um anúncio muito geral e mesmo que muito geral a gente ainda consegue trazer mais contexto para nosso IA. Então a gente faz, consegue economizar tokens, porque de novo, como eu falei que eu posso pular a etapa de filtrar a pessoa pelo produto que ela quer. Se ela já tá chegando do anúncio, ela já aí ela já tem um contexto maior e não vai fazer esse tipo de pergunta, certo? Eu também quero fazer envio direto esse evento de lead, evento lead qualificado, evento de venda de iniciate checkout. Eu quero fazer esse evento
(04:15) direto pra meta. Então consigo marcar direto no gerenciador sem ter que cumprir aqueles s dias que a meta pede para fazer a janela de atribuição, né? Que tanto gestor fica bolado. Pô, eu quero fazer aqui otimizar minha campanha, mas só daqui 7 dias. Minha campanha tá demorando muito para fazer a marcação lá no gerenciador, né? Eu sei que teve lead, porque o meu cliente já avisou que teve lead, mas eu não sei de que anúncio que veio, né? E ainda assim quando a meta mandanda muitas vezes ela pode mandar do ali do anúncio errado,
(04:43) né? E só para botar todo mundo aqui na mesma página, tanto os gestores automatizadores que são os dois grandes públicos desse fluxo, né? É, nós temos basicamente a diferença entre rastreamento e traqueamento, né? Que que é o rastreio ou ainda o rastreamento interno? É eu saber a origem do lead, né? é eu saber eh se aquele lead de qual campanha que ele veio, qual conjunto de anúncio, qual anúncio, né? Então eu preciso saber a origem daquele para todos esses eventos de marketing, né? O que que é o tracking? É eu enriquecer esses eventos
(05:12) aqui com dados do meu lead, né? Ou seja, o meta, quando você já tá lá dentro, o meta não sabe, por exemplo, que você fez uma venda no WhatsApp, você tem que informar isso para ele. Ele não vai saber o valor dessa venda. Ele não vai saber, por exemplo, desse lead, ele veio primeiro de onde, né? ou lead qualificado, como é que o méro vai saber se é um leite qualificado ali pro negócio do seu cliente, né? Muitas vezes você tem que ter ali, ele tem que passar para uma conversa para eu saber se ele é qualificado, né? Normalmente a gente não
(05:36) qualifica direto ali na campanha, no evento de lead, né? Então é basicamente isso daqui, tá? A diferença entre o rastreamento e o traqueamento e agora vamos para os pré-requisitos aqui do nosso vídeo, tá? Primeira regra aqui do vídeo é proibido não aprender. Ou seja, se você tá com dúvida, se você não entendeu, reveja o vídeo.
(05:53) Recomendo veja o vídeo todo. A gente vai tentar esmilsar aqui o máximo possível. Claro que eh o fluxo vai chegar uma hora no fluxo que eu vou apontar para você qual estratégia eh quais possíveis estratégias, mas quem vai decidir qual estratégia utilizar vai ser você, né? Quem vai decidir como a melhor forma de aplicar pro seu negócio, pro negócio do seu cliente vão ser vocês, né? e entra no grupo do WhatsApp, já adiantando aqui, todo esse material vai est lá no grupo do WhatsApp.
(06:21) Então, entre por lá e é por lá que vocês vão conseguir baixar o material e é lá que vocês vão conseguir tirar dúvidas direto comigo, direto com a equipe do Polías, certinho? Então, a gente precisa, é proibido não aprender. Segundo passo, eh, N8N, você tem que ter o N8N instalado, a gente não vai ensinar aqui a instalação do N8N.
(06:37) Mesma coisa para API. Aqui tem várias APS aqui, o digamos que um overview de cada uma, né? Você tem P Evolution, você tem CAD grátis, eh, que é gratuito, né? Você tem as pagas, tem Zapi, tem o API, salvo engano, ah, não é bem a P de WhatsApp, mas é pode passar isso aqui, tem o que passa e várias outras, né? Nós temos ainda do chatwood, mas o integrador que normalmente o pessoal integra com Evolution.
(07:05) Por que que eu disse chatwood mais integrador? Porque você pode configurar lá no chatwot os abhooks que vão chegar e você consegue mascarar qual que é essa API aqui usando só a API do Chatwood, né? É uma forma também de fazer de puxar essas informações. E também você tem o PI oficial da meta, né, que é o cloud WhatsApp, né? Nós tinha o cloud WhatsApp, cloud e o WhatsApp local, né? Que foi descontinuado, local, tem só o cloud agora, né? Que que você precisa também de uma BM? Então aqui a gente não vai ensinar como é configura BM.
(07:32) Eh, e a nomenclatura bem definida para a campanha. você só vão conseguir tr os automatizadores, né, só vão trazer bom proveito disso daqui se a sua campanha tiver uma nomenclatura muito bem definido e usual, certo? Ou seja, se o cara, o gestor lá do seu cliente ou se você que é gestor, tá botando nomenclatura ali meio zoada, sem cada campanha nomeada de um jeito, não tem um certo padrão, eh, você não sabe, digamos assim, bateu olho lá na campanha e saber qual que é o como é que ela tá estruturada, tem que ficar abrindo para
(08:00) ver como é que tá a configuração dela, provavelmente a sua nomenclatura de campanha está bem ruim, certo? Outra coisa que a gente vai precisar também suas credenciais Google Sheets lá no N8N, tá? Ou você pode fazer também por banco de dados. Aqui a gente vai mostrar no Google Sheets porque a maioria dos gestores de tráfego usam Google Sheets, né, que ele já integra o Google Sheets lá também com Strector, com eh Adveronix, né, e por aí vai, né? Então todos aqui são os pré-requisitos.
(08:27) Esses aqui antes de começar o vídeo, você já tem que ter aqui para continuar no vídeo. Então não tem nenhum desses aqui, foca primeiro em resolver esse problema para depois seguir no vídeo, senão você não ficar bem perdidos, tá? Agora aqui que a gente vai ensinar é basicamente o quê? A gente vai ensinar vocês a criar o app, que a gente vai precisar do app lá na meta, não é você criar um aplicativo que vai ter que ter um instalador no no celular, um instalador no computador, não, tá? E depois a gente vai criar um pixel atrelado, uma página do Facebook e
(08:59) depois lá nos anúncios a gente vai mostrar para vocês como é que você marca o pixel de mensagens para o rastreio, tá bom? Perfeito. Então, antes da gente continuar aqui, vamos voltar, vamos já nossos requisitos, né? Então, primeira coisa, vão fazer, vão acessar a BM de vocês. Meu cliente não tem BM, não sei como é que faz, não é aqui que vocês vão aprender. Perfeito.
(09:21) Já deixando bem claro. Então, primeira coisa que a gente vai fazer aqui aí nas configurações do negócio, tá? Fechar. Que que a gente vai fazer aqui? A gente vai basicamente criar um, vamos primeiro na parte dos do aplicativo que é mais fácil, né? Eu cri um aplicativo do zero para vocês. Eu vou simplesmente acessar o developers.ffacebook.
(09:49) com, tá? Se vão pedir para você integrar, você acessável com a conta que você tem no Facebook, provavelmente o de vocês aparecer aqui tudo vazio se você não tem nenhum aplicativo e a gente vai criar um aplicativo aqui, tá? Que que a gente vai fazer? Primeira coisa, o nome do aplicativo. Então vamos colocar aqui polinotas test.
(10:15) Aqui tem um contato, vai ser o mesmo e-mail da conta lá do seu Facebook, tudo mais. Aqui eu vou criar outro. Se você tá vendo esse vídeo no futuro e não tem essa opção de outro aqui, talvez você tenha que ler tudo isso aqui, descobrir qual que você vai criar, né? Mas toda vez que ele atualiza a interface gráfica aqui das das plataforma dele, é realmente onde Deus nos acuda.
(10:39) Mas enquanto ainda tá aqui eh em outubro de 2025, dá pra gente usar o outro. Próximo aqui é é uma empresa, né? E aí aqui vem, tá? Vocês têm que estar atrelado a um portfólio empresarial. Então você tem que vir aqui e colocar você como uma pessoa, certo? colocar você aqui como uma pessoa, como um controle lá da BM para você poder acessar aqui e colocar o portfólio empresarial e selecionar aqui o que você usa.
(11:04) Então, a gente usa aqui o dos polímetas. Vamos para o polímetas, certinho? Pedi aqui a senha. Então, vocês vão entrar, ele tá aqui criando seu aplicativo, tudo mais, aplicativo novinho, lembrando nome polías test. Agora aqui a gente pode adicionar produtos ao meu aplicativo, né? Que que eu vou querer aqui? Esse WhatsApp aqui, WhatsApp oficial.
(11:31) Isso daqui é do Instagram, questão de você eh ter um API para você controlar ali seu Instagram, postagem e tudo mais, mas a gente quer a page marketing, tá? A PID Marketing ela vai ser a responsável por trazer para mim essas informações, que eu já vou falar quais são que a gente vai utilizar, né? Cliquei aqui em configurar, tá carregando.
(11:50) Beleza, carregou aqui bonitinho. O que que vocês t fazer? Vão vir aqui no aplicativo de vocês básico, e vocês já vão preencher logo de cara esse domínio do aplicativo e URL da política de privacidade, tá? Tem que ter principalmente essa URL aqui de política de privacidade, como vocês vão fazer, pesquisa no YouTube, pesquisa no Google, URL de pesquisa de privacidade.
(12:13) Você pode até gerar um HTML, tem uma pronta para isso daí, né? Pode pedir para IAT também gerar para você um texto de política de privacidade. Pede para gerar um HTML. O HTML você pode subir, por exemplo, no Google Sites, né? Se você ter que ficar comprando domínio e fazendo todo aquele aquela burocracia, né? Então, não vou fazer aqui, mas vocês criem aqui a política de privacidade para vocês, coloca o aplicativo ao vivo e a gente vai vir aqui na page marketing, né? Na page market, é onde vocês vão ver que tem aqui várias funcionalidades. A PID
(12:43) Market é basicamente aqui que vai ter aqui é a documentação da PI. Eu vou já separei para vocês aqui no material o que que a gente vai usar, né? E aqui tem algumas ferramentas que ele basicamente também vai trazer questão de documentação, tá? Aqui a gente não vai clicar aqui para gerar o token, tá? E vamos ver o que nós temos aqui de configuração.
(13:06) A gente vai criar o token permanente em vez de criar esse token eh, como eu posso dizer, esse token temporário, né? Então tá aqui. Se page marketing é bem simplesinha, tá? É basicamente o início, as ferramentas é uma documentação. E aqui de novo ele fala para você gerar documentação, né? E explica mais ou menos como é que é aqui, tá? Agora, o que que a gente vai precisar aqui na BM? A gente já adic, você já se adicionou aqui, pediu pro seu cliente te adicionar aqui.
(13:36) Pessoal, agora a gente vai fazer o quê? Criar o nosso usuário do sistema, tá? O meta só permite criar um usuário de sistema por por BM. Aqui eu vou mostrar para vocês. Vocês vão colocar o nome aqui que vocês quiserem. Vou criar aqui, criar o usuário. E aqui ele tá falando que o limite é um, então e não consigo criar mais, tá? Então o que que vocês vão fazer aqui? Criou o usuário do sistema de vocês, vai simplesmente colocar o nome lá, criar.
(14:00) Vocês vão vir aqui no três pontinhos. atribuir ativos. Que que vocês vão fazer? Seleciona tudo. Selecionei aqui tudo e colocar controle total. Aqui estão os aplicativos, tá? Esse aqui que a gente já tinha. Esse aqui é o polímatas testas do Instagram, vai marcando tudo. Conjunto offline e conjunto de dados. Beleza, marquei tudo.
(14:29) Atribuir o atribuir aqui os ativos. Beleza? O que que eu recomendo na meta? Toda vez você mexe aqui no atributo, dá um F5. Por quê? Porque pode ser que você chegue aqui depois para configurar o cloud API, vai aparecer um erro que ou você não tem eh seu aplicativo não tá, digamos assim, com permissões, tá? Então agora eu vou criar gerar o meu token, tá? Vou escolher aqui o aplicativo.
(14:53) Só posso ter um aplicativo, né? eh atrelado a esse a esse usuário aqui. Vou usar aqui o polímetos test aqui. Cabe um adendo. O que que é? Eh, por que que essas por que todas eh a grande maioria, né, coloca um token, digamos que para expirar, um token provisório, né, um token e que vai espirar, vai acabar, né? É uma questão de segurança, né? Da mesma forma, como é recomendável você trocar a sua senha de tempos em tempos, né? Por exemplo, na sua empresa, pessoal pede, ó, troque a senha do seu computador de tantos e tantos tempos, tudo mais, uma senha
(15:31) forte e por aí vai. Mesma coisa com o token, tá? É, por mais que 60 dias seja muito, olhando o ponto de vista assim da segurança, né? Porque imagina que a pessoa tá com seu token há 60 dias, né? A pessoa tá com seu token 60 dias, ela já fez muita cagada ali, eh, usando seu token, tá? A gente vai colocar aí como nunca, simplesmente mostrando para vocês como é que gera um token permanente.
(15:51) Perfeito. Mas o ideal é que você use aqui 60 dias, põe no seu despertador para tocar no 59 dias, 58, 55 até um tempo bem antes para você vir aqui e gerar de novo esse token, atualizar os seus fluxos, tá bom? Mas quem não quer fazer, quer correr o risco, né, vamos seguir aqui com o token permanente, porque é uma coisa que muita gente pergunta, tá? Agora a gente vai colocar aqui as permissões, né? Aqui são todas as permissões que eu marquei lá que tem lá no nossa nossa API do marketing, tá? Aqui apareceu API também
(16:23) do WhatsApp porque a gente tem nessa conta aqui a P do WhatsApp para vocês não vai aparecer essas últimas três aqui. Danilo, qual que eu vou marcar? Meu filho marca tudo, tudo, tudo, tudo. É melhor ter poder de mais que poder de menos aqui na API, tá? Porque imagina vocês estão fazendo eh alguma algum fluxo, alguma coisa assim, e depois tem que voltar aqui para ficar marcando isso até você descobrir que faltou algum desses aqui, porque os logs da metan são muito ruins, você já morreu do coração, tá? E aqui eu vou apertar
(16:53) gerar token de novo. Muitas plataformas, esse token aparece só uma vez. Então eu vou copiar esse token e vou salvar em algum lugar, digamos que assim, seguro, né? Então tem um cofre de senha, você pode salvar, é, pode procurar cofre de senhas, a maioria deles já compre o seu papel, né? Vai parcer, algo nesse sentido.
(17:14) Aqui na empresa a gente usa o KPS, tá? Você pesquisa aqui KPS, baixa ele aqui, usa ele porque ele não fica online, né? Ele fica só ali na sua máquina, baixa ele, usa ele e seja feliz, tá? Então a gente vê aqui, zerou, gerou o token permanente e a partir de agora a gente vai lá pro nosso fluxo, tá? Não, na, na verdade, antes a gente vai fazer o quê? O pré-requisito aqui, que que a gente fez? Só criou o app.
(17:40) Agora eu vou fazer o quê? Vou criar o famoso pixel de mensagens, tá? Onde é que fica o pixel de mensagem? Vou vir aqui, todas as ferramentas e vou procurar o gerenciador de eventos da meta, esses pontinhos aqui, tá? Vamos abrir ele aqui. Ele está carregando aí. Beleza. Que que eu vou vir aqui? Conectar novos dados.
(18:05) Vou selecionar aqui a mensagens, tá? Um novo tipo do pixel. Avançar e vou colocar ele por uma página do Facebook, tá? Não marque Instagram account, não. Marca aqui Facebook page. Avançar. Vou marcar aqui minha página do Facebook. Avançar. E aqui ele te dá uma opção. Ou você pode criar um novo conjunto de dados, ou você pode atrelar esse pixel de mensagem ao pixel já existente, né? Se vocês quiserem fazer isso, pode fazer.
(18:34) Eu prefiro, por questão de controle criar um novo contíno de dados. Então eu lhe entendi e o nome aqui vai ser basicamente é eu gosto de botar aqui uma tag msg para saber que é de mensagem, né? E pixel pixel mensagem polías. Certinho? Pode ter que colocar aqui o nome da empresa em vez de deixar ali aqui. Show de bola.
(18:58) Vem aqui, avançar. Conta do Instagram, ele vai selecionar aqui avançar. Beleza? Tá aqui o que ele criou pra gente, tá? Esse daqui é o ID da conta associada. Aqui o ID da página. Iniciar a integração. Aquiele que já criou o nosso pixel. E tá aqui o ID do nosso pixel, tá? A gente já copia ele aqui que a gente pode usar lá na frente. Perfeito.
(19:23) Aqui não precisa mais fazer nada, pode só fechar aqui. Qual é o segundo passo que a gente tem que fazer lá nos anúncios? Marcar o pixel de mensagens para o rastreio. Aqui já é mais questão dos, como eu posso dizer, dos gestores de tráfego, tá? Se você não quiser ir lá nos anúncios e marcar um por um ali, que agora você vai usar na parte de rastreamento evento de offline e marcar o pixel de mensagem, você pode vir aqui em configurações, mas eu sempre recomendo quando você marcar aqui, você checar lá no anúncio se foi alterado, tá? Para quem já tem
(19:58) campanha que tá rodando, vocês fazerem essa configuração que eu vou fazer agora, só vai funcionar depois os anún as para as campanhas novas, né? as campanhas antigas, campanhas legadas, digamos assim, não vai funcionar. Você tem que entrar lá específico na parte de anúncio, na parte de rastreio e marcar lá o pixel de mensagens, tá? Senão não vai funcionar daqui para frente.
(20:21) Então, a gente vai vir aqui, rastreio automático, selecionar contas. Eh, aqui não tá aparecendo porque tem que fazer alguma integração lá, né? Vamos voltar aqui, então. Vou vir aqui na minha conta de anúncio. Vou vir aqui ativos conectados. Eu vou, cadê atribuir pessoas? Não, eu vou atribuir parceiro. Vamos ver aqui também.
(20:47) Não, vamos ver aqui onde que é cloud API, fontes de dados. Cadê? Aqui tem aqui o pixel de polías. É porque eu tenho tinha criado já dois iguais, né? Mas enfim, já vir aqui ativos conectados, conectar ativo e eu vou conectar aqui a minha CA. Beleza? Eu volto aqui, dou um F5. Ele fica ali pensando 300 anos. E vamos ver, vamos fazer aqui logo nas duas.
(21:18) Ativos conectados. Conectar ativos. Selecionei aqui a CA. Beleza. Aqui mais um F5, tá? Beleza, carregou. Vamos lá pro final. Essa parte aqui, rastreamento automático. Selecionar a conta e aqui vai aparecer a conta. Que que ele vai dizer? Quando você criar campanhas nessa conta aqui, nessa conta de anúncios, tá? Ele vai rastrear automático para esse pixel aqui.
(21:45) Você pode fazer isso para todos os pixels, né? Se fizer sentido pra sua pra sua abordagem, tá? E marcar lá que ele já faz o rastreio automático. Lembrando das campanhas novas, tá? as campanhas legadas você tem que voltar lá e marcar de novo campanhas legadas de Instagram direto pro WhatsApp sem passar por nenhuma lande.
(22:05) Vim aqui na na no pixel de mensagens, tem que ir lá no anúncio e marcar, tá? Para funcionar o que a gente vai fazer. Daniel não tá chegando os dados no web hook que a gente vai ver agora, provavelmente algum desses erros, tá? Então a gente já matou isso daqui, né? Agora a gente vai voltar aqui pra nossa tela de aprendizado e a gente vai ver o quê? Quais são eh o fluxo que a gente vai fazer, tá? Aqui a gente entra uma coisa que o gestores de tráfego eh é uma nomenclatura mais comum para eles que a questão da atribuição do evento.
(22:38) Perfeito? Quais são os principais modelos que nós temos, tá? Nós temos modelo de primeiro clique, nós temos modelo de último clique e tem o modelo, por exemplo, lá do Google, que ele vai balancear ali os cliques para saber de qual anúncio, qual campanha que veio, tá? Então é normal, por exemplo, lá no Google Ads, você tem um um anúncio que tem 0,33 de conversão, um tem 1,33, outro tem 2,33, né? O Google fez um balanceamento e achou que e aquele anúncio lá foi responsável por 0,33 de uma conversão.
(23:08) Perfeito. Que que a gente vai mostrar aqui para vocês, tá? Eh, a gente vai fazer aqui o evento de lead, vai ensinar vocês a fazer o evento de lead, o evento de lead qualificado e o evento de compra, beleza? Compra checkout. Tranquilo? Como é que funciona o lead de evento novo? Um evento de lead novo, né? A pessoa vai chegar, clicou no anúncio, vai pro seu WhatsApp e ela vai mandar uma mensagem, né? Como é que muitos gestores faziam esse rastreio? ele chegava lá na parte do anúncio e ia trocando a mensagem de cada anúncio.
(23:42) Então, imagina que você tem aí 10 anúncios, três conjunto de anúncio replicado ali os 10 anúncios nesses três conjuntos, né? Em uma campanha, você teria que ter 30 variações para fazer esse traqueamento, né? E algo que assim impraticável, né? sem falar que se lu chegar trocar a mensagem, eh, mudar a mensagem, você já não sabia de onde ele veio. Perfeito.
(24:05) A ideia aqui desse, eh, desse fluxo é justamente não depender disso, tá? Então, a pessoa foi lá, mandou a primeira mensagem, né? A gente vai normalizar os dados, ou seja, eu vou tratar os dados que eu quero, separar os dados que eu quero desse web hook, porque eu não preciso pegar todos esses dados e ficar trabalhando com eles, né? E muitas vezes eu tenho que fazer a transformação do dado, tirar alguma caractere, inserir um caractere, passar para minúsculo, passar para maiúsculo, né, que é o metapad que faça essas transformações lá na parte do
(24:32) traqueamento que a gente vai ver aqui na frente, tá? E aí a gente tem e como eu disse essa essa estratégia aqui de primeiro clique, tá? Como é que funciona? Eu vou verificar se esse lead ele veio de anúncio ou não, puxando alguns parâmetros que vem aqui e checando se eles existem, né? Então, se esse lead não veio de anúncio, eu não tenho nada o que fazer.
(24:54) Não tem que ficar, não tem rastreio nenhum para ser eh para ser feito, né? Porque se ele veio do orgânico ali, aí é mais uma questão do gestor traquear isso de outra forma, né? Para saber se ele viu de orgânico de Link da BI, se ele viu de orgânico do YouTube, se ele viu de orgânico de, sei lá, LinkedIn, né? Aí vai do gestor conseguir trackar isso daí, né? Normalmente faço isso com faz isso com o landing page, né? Agora o Cad veio de anúncio, o que que eu vou checar? Se o lead, se o lead existe, se o lead não existe, eu salvo na planilha.
(25:23) Se o lead já existe, eu não faço nada. Ou seja, só vai passar por aquele novo. Se lead eh não existe, quer dizer que ele é um lead novo. Então só vou salvar na minha planilha dos dados o primeiro clique do lead. Os outros cliques todos eles vai passar aqui para eu não faço nada, tá? Agora a estratégia do último clique é o contrário, né? Eu não preciso checar se le existe ou não, tá? Eu vou simplesmente vir aqui, normalizei os dados.
(25:49) Se ele veio de anúncio, eu não faço nada, porque não tem muita coisa que fazer mesmo. Agora, se ele veio de anúncio, eu vou adicionar se ele já existe ou eu vou atualizar, eh, eu vou adicionar se ele não existe ou eu vou atualizar se ele já existe, tá? Como a gente vai usar aqui o no Google Sheets, ele já tem essas duas condições no mesmo node.
(26:12) Quem tiver trabalhando com banco vai ter que pegar esse lead existe aqui. Se não, se o lead não existe, eu tenho que adicionar a nova linha no banco. Se lead já existe, eu tenho que dar um get lá, pegar o row do lead, pegar a linha que o lead tá e atualizar aquela linha, tá? Não é nenhum nada assim de outro mundo, tá? Esse aqui que que tá funcionando? Eu tô pegando o último clique porque eu tô sempre ou adicionando uma linha nova ou atualizando uma linha que já existe.
(26:33) Então tô sempre pegando o último clique que o lead deu, tá? E aqui eu também posso salvar todos os cliques, ou seja, cliente clicou no anúncio um, vou marcar lá, adicionar no aquele clique. Cliente clicou agora no anúncio um de novo, marco de novo. Cliente agora clicou no anúncio três, marco lá de novo, tá? Eu prefiro usar esse salvar todos os cliques aqui, até para você ver como é a jornada do cliente, tá? Principalmente para quem faz remarketing, né? Imagina que você foi lá, descobriu a lead, veio no primeiro primeiro clique ali do lead,
(27:06) veio de anúncio um, depois ele não comprou, não converteu e depois ele acabou caindo no remarketing, clicou lá no anúncio do remarketing, você vê que eh ele converteu pelo remarketing, mas quem trouxe ele foi aquele primeiro clique daquele outro anúncio, certo? Entendiro para mim não quero saber, quero só pegar o primeiro clique ou só o último clique, a gente vai ensinar vocês a fazer, tá? E qual a questão aqui de salvar todos os cliques? Quando a gente for fazer aqui o traqueamento, tá? A gente só pode enviar
(27:34) um clique por vez. A gente não pode fazer igual lá no Google de separar ali, botar um peso para cada anúncio, tá? A gente tem que botar eh para um clique só. Perfeito. Aí quando chegar aqui na parte de traqueamento, vocês vão ter que escolher se qual clique você vai ter que usar, tá? Se é o primeiro, se é o último ou se você vai pegar algum clique específico ali que você tem na sua base de dados para poder enviar. Perfeito.
(27:59) Então, do li de novo. É basicamente isso. Então, vamos aqui pro nosso N8N, tá? Comecei aqui com um fluxo do zero. Então, vamos lá, pessoal, pro aqui nosso N8N, né? A gente vai fazer aqui primeiro do rastreio, né? Esse aqui vai ser o primeiro clique. Então já vamos adicionar aqui, deixar aqui bonitinho, né? Primeiro clique.
(28:24) Perfeito. Vem aqui. Vou adicionar aqui um web hook. Vai ser como vocês vão puxar lá, seja evolution, seja o que for. Certinho? Aqui vai ser o método post, né? E que que eu vou fazer aqui? Eu vou pegar aqui um hook que a gente já tem salvo algumas informações dele pra gente ver a cara dele, tá? Esse aqui é um load, vamos deixar aqui claro, da Evolution, que é que a maioria de vocês aí usa, tá? Mas dos outros vai vir a mesma coisa.
(28:56) Você tem que vocês vão buscar as mesmas informações. Perfeito. Então vamos ver aqui a carinha dele. Vamos botar aqui no formato de esquima, né? Essa parte aqui do cabeçalho, né? não é tão interessante pra gente. A gente vai buscar aqui o body, o corpo do evento, tá? Aqui dados de evolution, qual que é o tipo de evento, mensagem, isso aqui pra gente não é interessante, tá? Que que é interessante pra gente? Remote GID, que é a origem lá do quem mandou a mensagem, se isso aqui é o número do lead. Perfeito.
(29:26) Eh, aqui eu botei o número de ficti, tá? Todo esse web hook aqui eu fui modificando para não entregar, digamos assim, tantas informações ali de um cliente que tá rodando, tá? Então aqui o post name vai que é o nome que o lead tem no WhatsApp dele, né? Tem aqui status. Que que a gente vai buscar aqui na evolution? Esse daqui, ó, external red reply, né? Então ele vai trazer aqui todos os, digamos assim, informações que a gente precisa, não só para entender de qual anúncio que veio, mas para fazer o traqueamento, tá? Título, converse
(29:54) conosco. Esse aqui é o título do anúncio. Body, esse aqui é o corpo do anúncio, o texto principal do anúncio. Aqui é o media type, pode ser vídeo, pode ser imagem, pode ser carrocel. Aqui o thumbnail, RL. Se você pegar essa URL que vai aparecer aí no seu web hook, jogar aqui na sua, no seu navegador, ele vai aparecer ali a thumbnail do seu anúncio, né? Seja vídeo, seja imagem, né? E media URL, vai vir de novo.
(30:18) Aqui é o URL lá da mídia no no seu Facebook. Você vai jogar lá, vai cair no seu anúncio ou na sua imagem, tá? Aqui é um código da thumbnail, né? O Source Type anúncio, tá? Que o mais importante pra gente é o source ID e o CTW CLIT, tá? Na parte do traqueo, eu vou explicar para vocês direitinho o porqu esses dois são mais importantes.
(30:39) Perfeito. Aqui de novo tem o RL, vai ter o código aqui do Facebook, né? E pra gente mais importante de anúncio é isso, né? Da parte de informação do lead é o número do lead e o nome do lead, beleza? E é basicamente isso daqui. Você também pode puxar de informação interessante aqui, seria a mensagem do que o lead enviou.
(31:06) E o time stamp aqui também é bem importante, tá? A gente já vai puxar aqui tudo de uma vez para vocês verem. Hum, cadê? Acho que é conversation aqui. Essa aqui é a mensagem que o lead enviou, tá? Então, lembra que a gente falou lá no scelly draw? A gente vai puxar o quê? O normaliza, né? que é o edit fields ou set, né? Então a gente vem aqui, já plugou, vou chamar isso daqui de normaliza e vamos puxar aqui as informações, tá? Primeira coisa que eu quero puxar são as informações do lead.
(31:37) Toda vez que eu tô aqui no NN, coloco no edit fuse e coloco lead, por exemplo, ponto, ele vai fazer um alinhamento dessas informações. Então, quero pegar aqui lead nome, quero pegar aqui lead telefone. Venho aqui, agora é só arrastar remote gid. Ah, eu não quero salvar com esse arroba. Que que eu vou fazer? Vamos usar aqui a função de manipulação de string, tá? Split.
(32:01) Tem gente que faz isso aqui de diversas formas. Tem várias formas de fazer. Eu sei, eu sei quantos caracteres tem aqui. Eu posso cortar naquele caracter específico, lembrando que pode ser com nove ou sem o nove. Eh, mas a gente vai fazer aqui o split, né? Que que esse split faz? Eu tenho essa função, esse nome aqui. O split no arroba.
(32:18) Ele vai tirar esse arroba e vai separar essa informação aqui em duas, digamos assim, palavras, duas strings, né? Então, se vocês forem ver, tá aqui, ó, transformou no arrei. Aqui eu tenho a palavra um e a palavra dois. Só que eu quero pegar só a palavra um. índice de vetor aqui no como é JavaScript, o índice zero é a primeira palavra e consequentemente 1 2 3 4 vai pegando as outras.
(32:41) Então se eu pego aqui um, eu vou pegar a outra parte da minha string. Como só tem duas, se eu pegar a parte dois aqui, que seria uma string três, e ele dá um infinito porque essa string não existe. Então tá aqui no zero. Peguei aqui o número, tá? Vocês forem contar esse número tá errado, porque é um número fictício aqui que a gente alterou de novo, é bhook para poder e tratar aqui, não expor nenhum dado, tá? push name tá aqui, beleza? Tá aqui o nome do sujeito.
(33:06) Eh, e agora a gente vai fazer as informações de tracking. Só pegar aqui minha cola bonitinha. Quais são os dados mais importantes do tracking? A gente vai pegar aqui o tracking, o CT, CTW Click, que é click to WhatsApp, click ID. Para quem é de traqueamento já deu uma manjada nisso aqui, que é o quê? É o ID do clique é o FB Click, só que isso aqui é específico para campanha de WhatsApp, certo? Você consegue fazer traqueamento normalmente enviando o quê? Um evento de clique e um evento de informação lá do lead, tá? Onde é que ele tá? Aqui de novo external red reply.
(33:42) A gente vai vir aqui e pegar o CTW. Como aqui eu apaguei, alterei isso daqui, quando a gente for testar, eu vou botar um CTW aqui de válido, tá? Mas aqui ele tá vai pegar aqui o ID do click WhatsApp, tá? Depois a gente vai pegar o quê? O tracking source ID. Danil, esse source ID é do quê? Eh, não confundi para quem não se chat útil, né? Esse source ID aqui é basicamente o ID do anúncio.
(34:10) Então, cada anúncio seu, ele vai ter o ID único. Ah, rodo o mesmo anúncio em três campanhas diferentes. Ele tem o ID único. Eu rodo três, eu rodo o mesmo anúncio na mesma campanha, só que em três conjuntos diferentes, uma campanha diferente. De novo, é só o ID do anúncio, ele é único. Perfeito.
(34:28) Então, passei aqui ID do anúncio. Agora, para fazer o traqueamento, isso aqui pra gente já funcionaria, tá? Mas para trazer mais informações, principalmente pros gestores, que que eu vou trazer? Eu que eu gosto de pegar o título, beleza? O título do anúncio. Então, tá aqui o título do anúncio. Eu gosto de pegar ainda o, vamos ver aqui que mais para pegar o tipo.
(34:55) Então, vou pegar aqui tipo média. Beleza? Depois a gente vai pegar aqui também, que é interessante a thumbnail. Aí eu gosto de pegar o RL que depois é só copiar e colar que eu consigo ter acesso. Isso aqui é muito importante. Por exemplo, ah, eu quero saber, tem dois anúncios, um tá performando muito melhor que o outro.
(35:20) Será que não é a thumbnail? Será que não é o título? Será que não é o tipo de mídia? Tudo isso aqui a gente já consegue avaliar, tá? sem ter que ficar, ah, o anúncio é esse aqui, mas eu tenho que entrar no anúncio para saber que tipo que é ou ficar botando lá no nome do anúncio, todas essas informações, se eu já posso trazer aqui, né? Que mais que a gente vai pegar? Vamos ver.
(35:39) Hum, click WhatsApp, né? Só se a PP aqui não tem lá muita diferença. Pode até puxar aqui só app, salvo engano, que ele vem diferenciado entre Facebook e Instagram, tá? Eh, eu nunca usei isso aqui não, mas se for do seu agrado, pode usar. Beleza? E a gente vai usar ainda aqui o tracking. Aliás, vamos trocar aqui.
(36:06) Como isso aqui são dados do anúncio, vamos trocar aqui para anúncio, aqui anúncio e aqui anúncio para ficar mais separadinho, né? E aqui anúncio. Beleza? Aqui a gente ainda vai pegar o media URL, beleza? Então aqui vai ser o anúncio URL. Tranquilo? De dada, de data e basicamente isso aqui a gente tem que pegar a data também, né? Então vamos pegar essa data aqui e vamos considerar como uma data aqui do evento data.
(36:43) Aí aqui eu vou pegar o nosso time stamp. Perfeito. Então tá aqui. Vou executar esse passo. Lembra que eu falei quando você põe o ponto, ele fica organizadinho, ó. Fica muito melhor para você enxergar. Ah, eu quero pegar um dato, tá lá na tá lá no leído, eu já vim aqui e coloco. Tem gente que não gosta deixar aqui direto só nome aqui e tudo mais.
(37:01) Eu acho fica muito bagunçado. E se a organização na nomenclatura vai ajudar você, aqui também não é diferente, tá? Organização nos fluxos da, digamos assim, da ROI, né? Vai dar mais dinheiro no seu bolso, tá? A gente vai voltar aqui depois, fazer mais algumas alterações, mas vamos continuar aqui só para vocês entenderem, tá? Então, voltando aqui no nosso Kelly Draw, que que a gente vê? A gente já fez aqui a parte da Book, já separamos das normalizamos.
(37:23) Agora a gente vai verificar se ele veio de anúncio ou não. E como é que a gente vai fazer isso? Como é que a gente sabe se ele é de anúncio? A gente pode pegar algum desses dados aqui, ó, é o CTW e o Sorce ID. Eu prefiro usar o CTWIT, tá? E vai ser o que a gente vai fazer aqui. Mas pode usar só também, não tem problema não. Então vou criar aqui, eh, por exemplo, anúncio perguntando se é de anúncio ou não.
(37:48) E eu vou puxar lá o CTW CLID, tá? Puxei aqui, arrastei e ele é essa, gente, vou ver aqui, ó, AB, ele é um string. Então, tenho que usar aqui o que é string. Eu vou verificar aqui se ele existe. Então, se o CTW Kid existe, ele é de anúncio. Então, true é sim, né? Anúncio. Sim. Se ela é de anúncio, o que que a gente vai fazer, né? Se é de anúncio, a gente vai verificar agora se ele existe, né? Mas antes, ele é, se ele não é de anúncio, igual a gente conversou, ele é ele não faz nada, né? Então coloca aqui no operation,
(38:20) né? Só para entender que o meu fluxo morreu aqui, se ele não é de anúncio. E agora se ele é de anúncio, a gente vai verificar se ele existe, né? Mas se ele existe aonde, Danilo? Eu vou verificar se ele existe na minha planilha. Então eu já criei aqui uma planilha para vocês, tá? que é basicamente esses dados aqui que a gente vai ter, tá? A gente vai ter aqui a campanha, conjunto de anúncio, anúncio.
(38:42) Aqui já tem aqui alguns criados, tá? Vamos apagar, a gente começar aqui a campanha do zero, mas enfim, né? Que que eu tenho que ter aqui? Eu vou botar aqui na minha campanha, aqui no minha na minha planilha, né, de rastreio a campanha, conjunto de anúncio, anúncio que ele veio, CTW, CL, é importante, o Source ID, né? né? Para m importante também a data de entrada, o nome, o telefone, a mensagem que o Leid enviou, o link do WhatsApp lá pro lead e aqui as informações do anúncio, né? Ou seja, tudo aquilo que tá no meu normaliza está aqui. Perfeito.
(39:12) Vai, normaliza vai ser só a planilha aqui vai ser só uma forma de extrair os dados que tá lá no Book e jogar para cá, né? Então, primeira coisa que eu vou fazer é verificar se esse ele existe. Então, tem que usar o node do Google Sheets, né? Porque eu tô usando o Google, o Google X não vou dizer aqui como eh banco de dados paraos meus amigos automatizadores não querer me matar, tá? É, digamos assim, um lugar onde eu savo umas informações.
(39:34) Vamos dar aqui o get row, ou seja, esse aqui vai ser o busca lead, né? Como é que eu vou buscar ele aqui? Aqui eu tenho que selecionar a aula aqui e o a página, né? Que é justamente isso aqui. A aula é o nome e a página que rastrei. Beleza? E agora vou adicionar aqui um filtro, né? Eu vou filtrar pelo telefone, não se filtra aqui por nome, tá? Que pode aparecer duas Marias lá e vai retornar uma Maria diferente e vai dar errado lá no seu fluxo.
(40:02) Beleza? Telefone normalmente a pessoa vai ter um só, eh, como se fosse um CPF, né? Então, tá aqui telefone, nome de telefone. Eu vou verificar se esse nome de telefone existe. Mas antes vamos executar aqui só para vocês verem. Executei. Minha planilha tá vazia, então ele não retornou nada. Se eu puxar aqui e usar um wifi para verificar se se lead existe, que lead existe, vocês vão ver que não tem como eu seguir.
(40:30) Por quê? Porque aqui não enviou nada para cá. Então se aqui não tem nenhum nó, ele vai dizer que o node executou porque justamente esse nó não passa nada. Que que a gente vai fazer? Sets. Vou vir aqui always output data, né? Daily aqui no sentido de dados, não de data, tá? De é dia 2 3 de 1950. Vai colocar aqui sempre mandar um output.
(40:49) E agora eu rodo aqui de novo. Agora aqui ficou verdinho. Eu trouxe um output. Vamos ver como é que veio esse output. Ele veio, se a gente olhar aqui no Jzon, ele veio como Jzon vazio. Perfeito. Então como é que eu vou fazer aqui agora? Eu vou basicamente, né, eh, botar aqui a condição. Então, como como eu quero pegar o node anterior, eu vou transformar isso aqui no expression.
(41:12) Sempre que eu vou pegar node anterior o in posso colocar Jonor que é o quê? Que é o busca lead, né? Então aqui peguei o Jzon aqui do Busca lead e ele é um tipo objeto. Se vocês virem aqui, ó, passar aqui em cima, ele é um tipo objeto vazio. Então a gente vai colocar aqui tipo objeto, beleza? o objeto aqui e se o objeto é vazio.
(41:42) Se o objeto é vazio, quer dizer que o lead não existe, beleza? Lead eh existe. Tru, na verdade aqui é lead novo, né? Li novo, ou seja, isso aqui tá vazio, quer dizer que esse lead não existe, então é o lead novo. Beleza? Se o lead, vamos voltar aqui no nosso scal draw, eh, se o lead já existe, né? Ou seja, é um lead que não é novo, eu não faço nada.
(42:09) Então aqui eu já posso marcar aqui porque eu não faço nada. Só para deixar organizadinho, vamos botar esse aqui para cá pra gente entender que aqui eu não tô fazendo nada, né? Agora que eu já sei que o meu vídeo é novo, o que que eu tenho que fazer agora? Aqui aqui vai entrar a nossa primeira chamada de API lá no nosso Facebook, tá? Eu vou fazer o quê? Eu vou puxar aqui uma HTTP request que a gente vai montar ele aqui juntinhos.
(42:32) Vou pegar a minha colinha aqui do lado. Ele vai ser, o método dele é o get, tá? A URL dele é essa daqui, é o graph.com, né? Barra aqui vai vir a versão. Eu vou ter aqui a 22, mas engano tá na 23, tá? 22 tá funcionando, não vou ficar mudando não. O que vai vir aqui depois para esse que a gente quer usar, vai vir aí o source ID, ou seja, o ID do anúncio.
(43:02) Arrastei, coloquei aqui, apaguei aqui porque não pode ter esse espaço, né? Então tá, vem aqui o ID do anúncio, beleza? Autenticação a gente coloca aqui n, mas eu vou mandar aqui o headers, né? Ou seja, eu vou mandar aqui o meu cabeçalho, né? E do cabeçalho eu vou mandar aqui o access token, que vai ser o token permanente ou o token provisório que você colocou lá, né? E aqui a gente já vai alterar aqui o nosso normaliza.
(43:28) Por quê? Porque eu quero que o meu normaliza eu não tenho que ficar adicionando um token em todos os nós. Então já ponho aqui no normaliza, tá? Vamos ver aqui o seu token. Beleza? Se a gente põe para rodar de novo, a magia, apesar daqui tá no seu token aqui no final, a saída dele vai tá aqui organizadinha igual tá lá, tá? Quem tem toque, quiser botar aqui para cima, pode botar. Perfeito.
(43:54) Aqui também a gente já vai adiantar. Vamos botar aqui um tracking. Pixel, a gente vai precisar na parte do traqueamento, mas já vamos adiantar, vamos rodar aqui. Beleza, já passou o pixel para cá. Então aqui, tracking token, tracking pixeliza. E agora aqui vamos voltar ao nosso nosso fluxo, né? Então vim aqui, deu play, viu que não existe o lead, é um lead novo.
(44:22) Que que a gente vai passar aqui no Access token? Vou vir aqui no meu normaliza e vou puxar aqui o meu token. Perfeito. Puxei aqui o meu token. E agora a gente vai puxar agora um outro parâmetro que é o hum, na verdade aqui é query parameters. Já ia fazendo vocês errarem, hein? Access token. Access token. Vivendo e errando. Peguei aqui o meu token, passei para cá.
(44:54) Beleza. Adicionei aqui. E o próximo aqui que eu vou mandar é o fields, né? Ou seja, quais campos tu quer que o meta traga para mim. Perfeito. E a gente vai usar esses campos aqui. Se eu tô passando o ID do anúncio, esse nome aqui é o nome do anúncio, tá? Adset é o conjunto de anúncio. Então, conjunto de anúncios vai vir o quê? o ID daquele conjunto e o nome do anúncio.
(45:14) Campanha é a mesma coisa. Por que que eu gosto de trazer o ID? Porque se você quiser, digamos que você já tem ali uma organização, um banco de dados com ID de tudo isso daqui, você pode só passar o ID que você consegue fazer por meio de chave primária, chave secundária, chave estrangeira, você consegue fazer esse casamento e depois fazer um dashboard lá na frente bem bem parrudo, né? Então aqui no mét que que a gente vai trazer? Vou trazer aqui eh busca as trilho.
(45:44) Beleza? Agora a gente vai alterar aqui o nosso normaliza só para pegar alguns dados reais, tá? Vamos pegar aqui então. Vamos lá. Eu botei aqui o token, beleza? Coloquei aqui o pixel e aqui também no source ID. Eu vou alterar aqui direto no webhook, né, pra gente eh para vocês não para vocês entenderem melhor.
(46:14) Então, vou vir aqui é no external reply e tá aqui o source ID. Vou trocar aqui o source ID. Tranquilo. Vou trocar o source ID para um sorci ID que existe. Aqui mandei agora o CTW acid. Também eu tenho que trocar, né, para um que existe pra gente poder fazer a nossa magia. [Música] Que cre vocês estão vendo borrados porque o editor vai est borrando aí, tá? Então ven aqui, executo tudo de novo.
(46:47) Trouxe tudo aqui. Agora vamos executar o rastreio. Vamos ver o que que ele trouxe pra gente. Já deu erro. Vamos ver que que ele deu erro. Tracking token. Source ID. Ah, tá. Ele deu que a gente tem que, né, atualizar esse token aqui, tá? Vou dar uma pause aqui e já volto vocês com a solução.
(47:14) Só fazer algumas integrações lá no meta. Beleza, pessoal? Voltando aqui, eu só eh coloquei aqui dentro do meu fluxo, né, os os tokens e o CTW CAD válido, um socad válido, tá? E a gente vai vir aqui, né? Aqui vai est borrado para vocês os dados, né? Do token aqui, por exemplo, e do sciento, mas do token aqui vai est borrado, que eu pedi pro editor borrar, tá? Então, o que que ele vai trazer aqui pra gente, ó? Ele trouxe pra gente o nome nome do anúncio, o nome do conjunto de anúncio e o nome da nossa campanha. Perfeito.
(47:52) Então agora o que que eu tenho que fazer? Imposta desses dados. Eu vou simplesmente agora eu vou salvar. Perfeito. Então tô aqui. Eu vou salvar o quê? Na minha planilha, né? Vamos chamar aqui de novo Google Sheets, né? Lembrando, como eu só salvo aqui e o primeiro clique para um lead novo, eu vou fazer o append row. Append row é como se fosse criar.
(48:14) Append insere ele na última linha, né? Então vamos criar aqui eh cria lead, né? Aqui de novo, vou puxar lá do meu aula, puxar aqui da do rastreio, papar cada coluna. Campaign name tá aqui, conjunto de anúncios tá aqui, nome do anúncio tá aqui. Beleza, CTW Clead, vou pedir de novo pro nosso grande editor borrar esse negócio.
(48:45) Só também tá aqui. Beleza. Ah, vamos ver que mais. Data de entrada. Eu vou puxar aqui do evente de, né? Esse evento data aqui. Eh, aqui tá como data, mas aqui é data. Data, tá? Não é data de dados não. Só que aqui você ver eles trouxem time stamp, né? Que que eu vou fazer? Vou converter isso aqui para date time.
(49:06) Beleza? Trouxe aqui eh para date time e eu vou mandar isso aqui para um formato que eu queira seja usuável eh usável, né? Então vamos botar aqui ddm y, ou seja, dois eh dia do ano, mês em maiúsculo, tá? que quando coloco em múscula é minuto, eh, quatro dígitos ali pro ano. Você vê que ele já retornou aqui paraa gente.
(49:32) E agora a gente vai botar aqui também a hora, né? Então, hora em maiúsculo, beleza? Quando p hora maiúsculo vai em formato 24 horas, em vez de ser PM, AM, essas esse modelo que a gente não usa aqui no Brasil, né? Então tá aqui, ó, a minha hora ele retorna aqui embaixo com a saída, tá? Que a gente mapeou lá o nome, tá? Esse primeiro contato do lead, lembrando que esse aqui é o nome que a pessoa cadastrou lá no WhatsApp dela.
(49:59) Então pode estar tanto o nome dela como pode estar, sei lá, eh, Carlinhos do Coco, algum salmo, alguma coisa nesse sentido, tá? Esse nome aqui vindo do WhatsApp é uma chave fraquíssima, não dá para confiar. A gente coloca aqui só para caso você queira depois filtrar lá no WhatsApp do cliente, fica mais fácil, tá? Aqui o telefone do cliente já tratado.
(50:20) A mensagem do lead a gente esqueceu de botar aqui, mas a gente coloca agora link do WhatsApp. Que que eu gosto de colocar aqui? Usar o o wa.me/ e o telefone do cabuco, né? Para quando ele vai gerar um link e com esse link basta o seu cliente clicar e ele já chega direto na conversa. Perfeito. Título aqui a gente vai vir aqui em anúncio. Então tá aqui título.
(50:44) Tá aqui a thumbnail URL. Tá aqui a URL do anúncio e tá aqui o tipo de mídia. Beleza? Tá aqui tudo arrumadinho. Ah, quero botar isso aqui para minúsculo. Posso botar aqui para minúsculo também. Beleza. Coisa que a gente faltou pegar aqui é só a mensagem do L, né? A gente volta aqui no normaliza. Show de bola.
(51:10) Venho aqui lead mensagem. E eu vou pegar aqui. Cadê aqui? Quero saber. Beleza, rodei aqui de novo. E aí agora eu vou mandar aqui o mensagem do lead. Onde vai tá? Vai tá aqui no normaliza lead mensagem. Tá vendo como é que fica organizadinho, cara? Isso aqui é organização é top. Agora eu vou executar esse passo.
(51:35) Que que ele vai fazer? Ele vai salvar na minha planilha. Então tá aqui tudo salvo aqui na minha planilha, tá? Se eu rodar esse fluxo de novo, ele vai parar aonde? Aqui, ó. Tá, vamos dar aqui para salvar. Que que ele vai fazer? Vou dar aqui no a nó, né? Trouxe aqui. Vocês só verem aqui, ele trouxe agora pra gente, ó.
(51:57) Ele já trouxe que existe um José Maria escrivar lá e se eu rodar aquele de novo, ele vai mandar pro falso. Ele não vai fazer nada. Perfeito. Então esse daqui é o primeiro clique, tá? Vamos agora fazer o do último clique. Como a gente já tem a lógica do de cima, o outro aqui vai ser muito mais fácil. clique. Beleza? Que que eu vou fazer? Vou simplesmente copiar esse fluxo aqui de cima, trazer ele aqui para baixo, arrancar esse aqui e organizo ele aqui.
(52:30) Como é que é o último clique? Tá? Se eu tô pegando o último clique, eu não vou verificar se esse lado. Perfeito. Então eu já verifico se ele de anúncio. Não preciso verificar se ele é novo. Não preciso verificar. Não preciso dar uma busca no lead porque eu não tô verificando se ele é novo ou não. Perfeito.
(52:47) Então vai ser basicamente isso daqui. Só que aqui em vez de ser append, eu vou mudar para quê? Append or update row. E aí eu vou dizer qual a coluna que eu quero dar m. Eu quero dar m na coluna do telefone, ou seja, vou buscar pelo telefone. Se esse telefone não existe, eu já crio uma nova entrada. Perfeito. Então só pra gente eh alterar aqui o que que eu vou fazer.
(53:08) Eu vou trocar, pausar aqui o vídeo rapidinho de novo e vou trocar aqui só o meu soci ID. Perfeito. Vou trocar o soci aqui direto e não, vamos trocar aqui no web hook. Perfeito. Vamos pegar aqui outro source ID para vocês verem que ele vai atualizar lá, né? Então eu vim aqui, procura exterly e tá aqui. Então vamos lá.
(53:39) Que que a gente tá simulando aqui? Tá, que eu rodei duas vezes, né? Que que a gente tá simulando aqui, tal? O cara foi lá, fez o primeiro clique, chegou aqui, agora ele viu outro anúncio. Perfeito. Se ele viu outro anúncio, o que que eu quero fazer? Eu preciso que ele atualize. Eh, agora fez aqui o get rastreio, vai vir diferente do outro, tá? Não sei se vocês decoraram, mas esse aqui já é outro outros dados.
(54:04) E se eu dar um clique aqui, é para ele atualizar o quê? O CTWID e o soci ID e atualizar aqui esses dados aqui da campanha. Beleza? Então vamos aqui, dei o play aqui. Ó lá, ele trocou, trocou aqui de, ó, tá vendo? Antes era D5, agora tá no AD1. Perfeito. Então esse foi o último clique, tá vendo? Facim. Depois você faz um, o outro é bem tranquilo de fazer.
(54:32) E agora eu vou pegar aqui o quê? O todos os cliqus. Beleza? Como é que vou fazer aqui todos os cliqus de novo? Vamos deixar organizadinho aqui. Vim aqui que é o todos os cliques. Agora aqui de novo. Vou trocar aqui. Em vez de append o update, vou deixar só o append. Então ele vai sempre salvar um novo clique, beleza? Então, se a gente roda aqui, é para ele criar outra entrada, viu? Que tá igual a outra.
(55:05) Beleza? Por quê? Porque eu não alterei os dados lá. Tranquilo? Então aqui, quantas vezes eu for rodando aqui, imagina isso aqui é o clique da pessoa. V o anúncio, clicou. Vamos lá. Rodou bonitinho. Bora, meu filho. É para ele gerar outro aqui de novo. Então, quanto quantos cliques a pessoa for dando aqui, a gente vai gerando aqui e vai atualizando aqui.
(55:30) Beleza? Então, a nossa parte de rastreio é essa daqui. Tranquilo? Agora a gente vai ver o traqueamento, né? Ou seja, de rastreio a gente já conseguiu rastrear. Qualquer clique que a pessoa der, a gente consegue salvar uma planilha, né, com as informações daquele clique, informação da campanha e algumas informações do anúncio que vem via web hook. Perfeito.
(55:49) Eh, só que agora a gente quer fazer o quê? Enriquecer essas informações aqui, né, para mandar lá pro nosso traqueamento perfeito do novo lead, tá? Mas antes a gente tem que tratar outro outro outra coisa que eu me lembrei agora, né? Vamos voltar aqui pro nosso cal draw. A gente fez evento del novo, né? Mas isso, como é que eu vou fazer agora o evento de lead qualificado, né? Como é que vai funcionar essa qualificação desse lead, tá? Pode funcionar de várias formas, né? Para fazer isso automático, a gente usa
(56:18) basicamente eh o um chatbot, né? Então vai ter um chatbot lá, seja um typebot, seja um combot conversa, desde que ele tenha um web hook. Perfeito. Nesse web hook, o que que vai vir? Que que eu posso adicionar aqui de dado extra, né? Que tem os dados, só para mostrando aqui para você, os dados que a gente pode salvar na planilha, né? É, você também pode pegar o estado pelo DDD, tá? O estado da pessoa.
(56:41) Por que que eu não gosto de usar o estado e botar lá? Porque a pessoa pode estar na Bahia com o número do Rio de Janeiro, você vai marcar que a conversão aconteceu lá no Rio de Janeiro, entendeu? Aí não vai sujar os seus dados. Perfeito. Porque esse aqui pega o dado, pega o estado pelo DDD, pelo DDD do número da pessoa.
(56:56) Não quer dizer que ela tá naquele estado de fato, né? A gente tem aqui ainda o dados adicionados aqui na tabela quando na tabela aqui, né? Quando a gente tá usando list qualificado, né? Imagine que um chatbot chegou, conversou com aquela pessoa e aquele limite que você vai usar aqui para poder passar pra meta é o limite ali do seu chatbot mesmo, tá? Chatbot pode ser com I ou não para quem é automatizador aí vai preferir fazer com IA, né? Para ter, digamos assim, mais maleabilidade ali no tratamento do chatbot, né? Não, aqui a gente não é do
(57:26) tipo que condena chatbot, que agora já que existe a vamos todo mundo partir para IA, tá? Alguns chatbs ainda funcionam muito bem, principalmente para lançamento. Quero fazer comçada até para clínica e médica que a pessoa quer marcar. Eh, tem clínicas que funcionam muito bem, rodam super bem ali no chatbot sem a gente não é, digamos que chi em relação a isso, não. Perfeito.
(57:49) Então, o lead já, primeira coisa que a gente tem que considerar, o lead ele já passou por essa etapa aqui de cima, né? Ou seja, a gente já confluiu se é um lead é novo ou não. Então, se o lead é novo, ele já existe na minha planilha, tá? Aí, que que a gente vai fazer? A gente vai receber desse chatbot um web hook.
(58:03) Aí nesse web hook vai ter esses dados aqui. Que que eu posso ter? O nome real da pessoa, o e-mail, a qualificação de lei, se é qualificada ou não, né? Pra gente poder checar e passar lá pra planilha. Mas assim, se a gente tá recebendo web hook, é porque ele é qualificado, né? Mas você pode, quem quiser colocar aqui qualificação também pode colocar as métricas que foram usadas para fazer o score do lead.
(58:21) Ah, eu quero fazer, perguntei aquele bant, né, que é faturamento, urgência da pessoa, né, e por aí vai. Você pode salvar tudo isso na planilha e atualizar lá a planilha de list qualificado. Perfeito. Então, o que que a gente vai fazer? A gente vai sempre eh atualizar lá na planilha, tá? A gente não vai salvar lá na planilha, digamos assim, nenhum dado novo, né? Então vai chegar webhook com essas informações aqui, tá? A gente normaliza os dados de novo, verifica se lead existe.
(58:53) Se o lead eh não existe, eu não faço nada, porque significa que é qualificado, passou pelo chatbot, mas quer dizer que ele não veio de uma campanha, porque se ele veio de campanha, eu salvei ele. Perfeito. A não ser que dê algum erro aqui no seu fluxo, tá? Aí você tem que investigar porque que seu fluxo deu errado. Mas eu não preciso ficar verificando aqui.
(59:10) Eh, eu vou verar que se o le existe ou não. É basicamente para dizer se ele veio de anúncio ou não, tá? Porque a primeira mensagem que vai trazer as informações do anúncio é só a primeira. Da em diante ele vai vir um webhook normal, sem aquelas informações todas. Perfeito. Eh, então a gente vai fazer agora aqui o evento de lead qualificado.
(59:29) Então vamos voltar aqui com a nossa tela, tá? Vou pegar aqui a minha eh colinha aí do lí qualificado, o nosso, digamos que assim, o nosso C limite, né? Vamos criar aqui um um bem rapidinho web hook. Que que esse web hook vai ter, né? Vai ter aquelas informações a mais, né? Então vamos simular aqui como se fosse alguém enviando essa informação para você.
(59:59) Então vai ter aqui o nome eh José Pedro é o nome do cara. Eh, quero trazer aqui o e-mail dele. Isso aqui é simulão, tá pessoal? Como se eu tivesse recebendo web hook, tá? Quem usa Ia e aí, a gente tem como fazer isso também. a enviar um web hook, a própria veio com lead qualificado, salvar direto lá na planilha, né? Mas ela vai salvar independente se o lead é, como eu posso dizer, se o lead é veio de anúncio ou não, ele vai atualizar o lead como qualificado, tá? E-mail vai ter aqui, sei lá, exemplo @teste.com.
(1:00:33) Aí por aí vai. Quantos quantas informações eu quiser passar aqui, eu vou fazer, posso passar aqui pelo normaliza. Não vou fazer aqui, só passei mais rápido, tá? e vou verificar aqui basicamente se ele existe. Perfeito. Então aqui eu tenho que dar um get, né? Dou aqui um get lá na minha lá no meu Google Sheets.
(1:00:54) Vou dar aqui um busca lead. Ele vai mudar o nome aqui, pessoal, porque já existe um busca lead, tá? Como aqui cada nota tem que ter um nome único, né? Ele vai atuar atualizar o nome lá. Tá vendo? Atualizou ali. Aula. É o rastreio e eu vou atualizar aqui, por exemplo, tenho que mandar aqui o nome também para eu saber quem eu tô atualizando, né? Tanque Virgá lá. Telefone.
(1:01:19) Vamos atualizar aqui o nome do nosso querido José Maria. Cadê aqui o telefone dele? Tá aqui o telefone do nosso amigão José Maria. Vamos chegar aqui no NR. Beleza. Salvar. Vou vir aqui adicionar aqui, por exemplo, o telefone. Perfeito. Joguei aqui o telefone, executei. Ele vai trazer aqui o nome do meu caboco.
(1:01:52) Lembrando que se vocês estiverem fazendo isso em todos os cliques, ele vai trazer aqui todas as entradas, tá? Aí, qual a questão? Esse daqui, primeiro clique, último clique, ele vai ter só uma linha na tabela. Então você pode usar até junto essa tabela rast três jornadas que você pode adicionar coisas, por exemplo, eh, e estapa do funil do lead, quem mandou última mensagem, eh, se esse lead é qualificado ou não, relato do lead e aqui aquelas métricas lá de qualificação, tá? Aí a e a só iria atualizaria aquela linha, como aqui tem várias e aconteceu aqui, ele teve
(1:02:24) várias, né? A gente vai, você pode criar aqui essa parte de rastreio todos os cliques do lead e aqui na jornada tem uma entrada só para cada lead. Perfeito. Vocês forem ver aqui, ele trouxe três, tá? Aí a gente pode até, em vez de usar esse daqui, a gente usar o jornada. E aqui quando a gente for fazer, a gente pode, por exemplo, aqui também atualizar o cria lead lá no rastreio, como também criar o cria lead lá no na jornada, se quiser deixar separadinho, tá? Aqui também faz sentido, né? Vamos só eh atualizar aqui um jornada só pra
(1:03:02) gente fazer a busca lá. Perfeito. Então vou aqui e a pend row. Não, não vou fazer isso não, que vai dar muito trabalho. Mas enfim, vocês entenderam, né? Aqui depois eu vou dar um get aqui no lead e vou salvar lá no jornada, tá? Aliás, gente, tô corta essa parte aqui. Não vou fazer o vídeo qualificado, não.
(1:03:23) Vou só explicar o que que é. É, então pessoal, a gente viu aqui o evento de lead novo, né? E evento de lead qualificado é basicamente ver se o lead é qualificado ou não. Tem que fazer isso via chatbot, tá? Com o IA ou não. Então assim, a gente aqui não é nenhum xita da IA. Se não tem IA, chatbot não presta.
(1:03:42) Chatbot é um retrocesso, não tem muita clínica inclusive que a gente já viu funcionando e funciona muito bem no chatbot, tá? Eh, só que assim, a gente tem que trazer esse lí qualificado de alguma forma. Normalmente a gente usa o chatbot para quê? Para integrar via web hook, tá? Com IA também dá para fazer isso. E aí a IA já pode usar um subfluxo.
(1:04:00) Aqui seria uma pe espécie de subfluxo em vez de usar o web hook, né? Ter aqui call another when executed by another workflow, né? E aí você vai basicamente atualizar os dados ali dos leaders que são qualificados. Por quê? Porque quando você for atualizar sua campanha, quando você for analisar sua campanha, você vê que na verdade o que trouxe a maior parte de lead qualificado, o que trouxe a maior parte de lead mais avançado na etapa do meu funil, né? você quiser colocar aqui etapa do funil, é você manter, é você atualizar, é você otimizar sua campanha
(1:04:29) baseado nos leaders que estão mais avançados ali na sua etapa do funil, beleza? Aí um adendo aqui, tá? A questão aqui, se vocês forem ver do último clique, primeiro clique, ele vai ter uma linha para cada lead, porque eu só tô pegando um clique dele, não tô pegando todos. Quando vocês estão fazendo aqui todos os cliques, eu recomendo que vocês vem aqui no tenho aqui duas abas, né? Um rastreio aqui para todos os cliques e um jornada aqui para você salvar só a linha ali do cliente. Então, apesar de cada cliente,
(1:04:58) cada leite ter várias linhas no rastreio, na jornada aqui, ele só tem uma linha, tá perfeito. A gente não vai fazer isso porque isso aí é é simples, né? Qualquer pessoa pode fazer isso aí, tá? É só vir aqui, por exemplo, no rastreio, eu vou checar, por exemplo, se esse já existe lá no jornada.
(1:05:16) Se esse ele já existe no jornada, eu atualizo ele. Tranquilo? Enfim, vamos voltar aqui pro nosso Scally Draw. E outro evento aqui também que a gente não vai fazer aqui de atualizando, que seria atualizando o jornada ou atualizando aqui o rastreio, dependendo da estratégia que você tá usando, né, de último clique, primeiro clique ou todos os cliques, né, é a questão do evento de compra, né, como é que a gente pode arrastrar evento de compra de novo ou chatbot, ou ainda você pode ter a sua atendente enviando mensagem padrão, né? Então, por exemplo,
(1:05:45) o atendente chegou, mostrando aqui o fluxo para vocês. Esse aqui é o fluxo da atendente. Chegou o EBook de novo, normalizo os dados, verifico se quem mandou mensagem foi atendente, se não foi, não faço nada porque ou foi o lead ou foi eh uma não vou colocar que senão a gente vai tratar no fluxo de baixo, tá? Eh, se não foi atendente, então não faço nada.
(1:06:06) Se foi atendente e a mensagem contém um padrão, eu vou extrair os dados aqui daquele padrão e salvar na planilha. Perfeito. Eh, que dado? Qual exemplo de padrão seria esse? Danilo, por exemplo, parabéns, você acabou de adquirir o iPhone 4.5 Plus eh por tantos reais em tantas vezes, entendeu? Você pode depois extrair aqui via code todas essas informações e só vaiar lá na planilha, ó, cliente X Danilo comprou um iPhone, comprou isso, isso, isso e aquilo.
(1:06:33) A condição de pagamento foi ss essa, né? Eh, ah, você comprou aqui tanto no Pix aqui e tudo mais. Parabéns pela sua compra, algo nesse sentido, tá? Pode ser também algo menos assim, é escalo alfabético, né? pode ser algo mais eh mais sutil, né? Eh, aí vai de você combinar com a atendente, né? Qual a questão aqui? A atendente tem que sempre usar esse padrão.
(1:06:51) Se a atendente não usar o padrão, não vai passar no filtro. E se a mensagem não contém o padrão, ele não vai fazer nada. Aí você vai tá deixando de marcar. Por isso que é bom usar um chatbot ou IA, né? Só que tem que ser uma chatbot e um IA que fazem a venda para você. Beleza? Pode ser também, por exemplo, imagina que você fez uma compra lá no AS.
(1:07:09) Aí o asas tem o web ru que você integra aqui, aí você faz a mesma coisa, integra, normaliza os dados, né? Eh, vai extrair os dados aqui e salvar na planilha, tá? Aqui é o caso dois e três, chatbot ou até é o cliente dispara alguma berhook para você ver alguma outra integração, beleza? Que ele vai fazer aqui. Tranquilo? O modo avançado com IA é basicamente isso aqui, né? Você vai ter um agente close, agente SDR, o agente SDR responsável qualificar o lead.
(1:07:33) Então, evento de elite qualificado vai tá aqui, o agente close quem faz o evento, o subworkflow de venda vai tá aqui, que seria no caso esse subworkflow aqui, né? E o subworkflow de evento lit qualificado é a mesma coisa, né? É esse daqui. Basicamente atualizar a planilha lá, né? E de novo aqui na compra, né? Eh, o C limite, só que que é bom você enviar sempre o valor do produto, né? E, eh, o produto em si, né, que você tá vendendo, para você saber diferenciar.
(1:07:59) Perfeito. Essa parte aqui não tem muito o que mostrar, é, mas vai depender de caso a caso, né? Se você usa o chatbot, se você usa um hook, né? Ou se você usa i, né? Eh, né, né, né, né, né, vocês vão atualizar esse é o sabor de vocês, tá? Agora a gente vem pra segunda parte que é o trackar os eventos, tá? Que que significa traquear os eventos? é pegar um evento, por exemplo, lead, lead qualificado, venda, iniciate, checkout, e eu vou enviar pra meta enriquecer esse meu evento com dados que eu coletei.
(1:08:32) Beleza? Normalmente, eh, que que eu ganho com isso, tá? Eu ganho mais inteligência nas campanhas, porque o Meta agora tem mais informações daquela conversão, ele vai preencher melhor os públicos, né? Ele também vai trazer melhor performance da campanha porque tem mais inteligência, né? meio redundante aqui, mas não é, digamos, a mesma coisa, tá? Eh, aí como é que a gente tem que fazer de novo? É combinar a PI de WhatsApp mais o pixel de mensagens, né? Mais a PI da meta, né? Aqui vai entrar agora um node específico
(1:09:01) de enviar os eventos pra meta. Perfeito. Dados essenciais que eu tenho que enviar, tá? No web, que que a gente usa normalmente, tá? É sempre o evento, né? Sempre uma informação de click, ou seja, o FB CLID, o GCID, né, no caso do Google, e uma informação do lead. e informação de tempo também, tá? Então, no web que a gente usa o FB CLID, no WhatsApp a gente vai usar o quê? O Ctwa Cid, que é o click id WhatsApp, né? Eh, click WhatsApp, click ID, né? E a informação de tempo, ou seja, quando aquele evento ocorreu, o meta tem que
(1:09:33) saber para ele fazer a atribuição corretinha lá, né? Apesar de você tá indicando qual foi o clique ID, a meta tem que fazer, digamos, ele ele vai bater essas informações, né? Se é um clique ID, digamos que só existiu depois desse tempo, a meta vai descartar essa informação, tá? informações para identificar o lead, tá? Uma informação de alta prioridade é o e-mail, uma informação de média é o telefone e onde muito baixa é o nome, né? Mas não quer dizer que você não possa enviar.
(1:09:59) Perfeito. E algumas informações extras, né? O IP, que normalmente aqui a gente não recebe de web hook, o agente, se você tivesse, por exemplo, ali no web, é ter você tá usando o Chrome, que navegador você tá usando? Firefox, um Safari e informações extras de geolocalização, que de novo aqui no web hook a gente não consegue pegar eh nativo do webhook, mas você pode trazer essas informações aqui eh se de novo passar para um chatbot, passar por uma, se lá na hora que você vai vender pro seu cliente, você pedir alguns dados,
(1:10:26) ah, você tá em qual cidade, qual estado? Eh, pra gente fazer entrega, alguma coisa assim, você pode enviar esses dados ali pra meta, tá? De novo aqui era passar aula separada, mas vou gravar tudo uma aula só. Os pré-requisitos são os mesmos, tá? E o fluxo vai ser basicamente o quê? Agora aqui é onde o filho chora, a mãe não vê, tá? Tudo isso daqui a gente tirou da PI da meta, tá? De novo que os nossos grandes sísimos aqui, Derson e Samuel, tamo junto, pessoal.
(1:10:56) Eu comecei no mundo do N8N, justamente fazendo traqueamento aqui, aprendendo com eles, tá? E depois me apaixonei, agora não saio mais da I. Mas enfim, né? Que que a gente tem que fazer? A gente tem que basicamente primeiro converter a data pro time pr para time stamp unix, fazer o rting de alguns parâmetros e alguns parâmetros ele tem a forma correta de enviar eles.
(1:11:19) Depois eu tenho que buscar o page ID, ou seja, ah, o ID da minha página. Se você não quiser buscar, você pode lá o seu gerenciador lá, buscar ali o ID da sua página, já salvar no lugar. E você vai sempre usar isso daqui em vez de em vez de dinâmico, você vai sempre usar ele fixo. Ah, meu cliente só tem uma página de Facebook.
(1:11:36) Não tem por eu ficar ali eh puxando essa informação aqui, entendeu? Ficar gastando, sei lá, requisição. Se eu já sei qual que é o meu PID ID e qual que é, por exemplo, meu pixel, né? Eh, eu não preciso ficar preocupado em ficar buscando isso aqui toda hora, tá? Tem gente que prefere rodar esse fluxo assim.
(1:11:51) E eu que depois eu vou dizer qual evento eu vou enviar pra meta. Beleza? Agora, antes da gente seguir, vamos olhar aqui um pouco a documentação. Perfeito. Documentação da meta. Que que a gente vai ver primeiro aqui, ó? Os parâmetros do cliente, que é o user data, né? Aqui os parâmetros de usuário, dados de usuário, né? Aqui você vai ter todos os parâmetros, tá? Quais que são obrigatórios fazer hashing e a entrar, a forma que o método espera que você envia.
(1:12:20) Se você enviar diferente disso aqui, vai dar certo lá quando você enviar a requisição HTTP, vai dar certo. O meta vai aproveitar essa essa informação para alguma coisa? Não, não vai dar lá. Ah, nossa, o seu web hook foi enviado. O meta não vai usar para nada não, tá? Primeiro o hashing. Aqui você tem que observar e o protocolo que é a o algoritmo, né, que o méth tá pedindo.
(1:12:47) Ele tá pedindo sem puxar 256, tá? Isso aqui às vezes atualiza questão de segurança. Ah, o chá 256 com o nosso poder computacional já tá em desuso. Vamos usar sei lá o chá 512. Vamos usar algum outro tipo de de algoritmo de hash, né? Aqui tem outras informações, ó. Remova todo espaço em brancos e converter tudo para minúsculo. Beleza? Não precisa falar que e-mail não pode ter acento.
(1:13:10) Então se seu lad lá passou e-mail com assento, né? Aí você tem que falar: "Pô, meu amigo, tá me enviando e-mail errado, né?" ou sem entender que ele digitou, foi o corretor que corrigiu e você tira, você mesmo tirar ali o assento, né? Número de telefone, a mesma coisa, ó. Remover símbolo, remover letra.
(1:13:25) Isso aqui não vou ficar lendo, né? Mas só enviar nesse padrãozinho aqui, código do país, né? O esse aqui é o como se fosse o DDD de lá e o número em si, né? E de novo eu tenho que fazer o quê? O hashing obrigatório. Nome é a mesma coisa, sobrenome a mesma coisa. data, a mesma data cent de nascimento. Não acho que alguém envie isso daqui, mas tá aqui do mesmo jeito.
(1:13:47) Gênero, é a mesma coisa. Cidade, estado, tudo isso daqui você tem que olhar aqui, ó. O estado são aquele cara, são só dois caracteres, tá? O código de abreviação de dois caracteres. Então, se é São Paulo, não vou mandar se lá São Paulo minúsculo, tudo junto, porque não é assim que ele espera.
(1:14:01) Se você enviar errado, a meta vai descartar a informação. Perfeito. E por aí vai, né? Pra gente, que que a gente vai se importar aqui? Tá? O número de telefone, porque é o que vai vir no webhook ali da meta, né? E-mail se o seu cliente usa, mas seria mais no evento de elite qualificado, um evento de compra, tá? E é basicamente isso, né? O resto aqui a gente não precisa, né? A daqui pra frente já é informações de ó, page é bom enviar também.
(1:14:31) E aqui o CTW CLID, né, que a gente vai enviar. Esses não precisa converter em hash tá? E que outra informação que a gente tem que correr atrás é basicamente aqui a API de marketing, né? Perguntas aqui. Eh, esse aqui é do Messenger, né? Vamos voltar aqui, ó. Cadê aqui? Business Message, né? Esse aqui é o nosso WhatsApp. Assim que o meta, né? Tá aqui, ó, para baixo aqui. Anúncios de clico para o WhatsApp.
(1:15:04) Tá? Ele tá ensando aqui para vocês como é que vocês vão fazer para enviar eh a conversão, tá? Aqui em cima é a page conversões. Perfeito. Então o que que a gente precisa fazer? Meta, sempre sendo meta, né, pessoal? Vamos lá, né? Que que a gente precisa fazer? A gente precisa obter que tá falando pra gente criar um PP desenvolvedor.
(1:15:28) A gente já fez ter acesso ao seguinte, a gente já fez isso daqui. Beleza? É, esse aqui é de fato não precisa porque esse aqui é o WhatsApp Business, tá? O usando API, tá? API do WhatsApp, tá? A, como a gente tá usando eh um API do WhatsApp não oficial, a gente não precisaria ter isso aqui eh exatamente, tá bom? A gente tem que configurar ali o conjunto de dados, tudo mais, e a gente tem que fazer o quê? Recuperar o Click ID.
(1:15:51) Esse click ID é o CTW Cit que já vem no nosso Hook, tá? Então é esse passo aqui a gente não precisa ficar fazendo. Perfeito. A gente vai vir aqui para essa parte de do evento de conversão, tá? Então o padrão que a gente vai enviar, vocês vão ver agorinha, é esse daqui. Então a gente tem aqui o dado, tem o nome do evento, o event time aqui em time stamp unix, né? O o source aqui vai ser sempre esse daqui, que vai ser sempre o business messaging, né? Aí o canal pode ser WhatsApp, pode ser direct, pode ser Messenger. E aqui os dados do usuário
(1:16:23) que esse aqui não precisa, mas a gente vai enviar o CTW CLID e algumas outras informações, como por exemplo o telefone no lugar disso daqui, o e-mail e a gente vai ver como a gente vai viar isso, né? Dependendo, claro, do evento, tá? Outra questão importante que a gente tem que ver aqui são os tipos de evento.
(1:16:39) Os tipos de evento do Business Messenger, né? A P de conversões para Business Messenger, não é o mesmo do web. Perfeito. Por exemplo, lá a gente tem lead contato. Aqui a gente tem outros tipos, tá? O lead submitted, que é o lead que a gente vai usar. A gente vai usar o purchase, que é o de compra, né? Checkout, pode ser, sei lá, enviei um um checkout ali pro meu cliente ali no WhatsApp mesmo.
(1:17:03) Envie um uma URL para ele, tá? Se eu envesso URL, já posso marcar envie URL, envie aqui nate checkout, tá? aqui, mais por exemplo, a pizzaria, ordem criada, ordem despachada, eh, cancelada, retornada e por aí vai. A gente vai usar basicamente o lead submit, tá? O qualified lead e o purchase, tá? Basicamente esses três aqui que a gente mais usa.
(1:17:24) Então, damos uma olhada já aqui na nossa documentação da meta. Vamos voltar aqui pra tela. Eu vou criar aqui os fluxos separados, tá? o rastreio do traqueamento, mas quando vocês forem fazer, é bom que vocês deem um jeito de unificar isso daqui, perfeito? Eu não vou unificar porque cada pessoa vai unificar o seu ao seu bel prazer, né, digamos assim.
(1:17:45) Aqui está a documentação da meta para vocês. Vamos fazer aqui o nosso fluxo aqui do ladinho, tá? Então a gente vai pegar aqui o fluxo do lead novo. Perfeito. [Música] Aliás, vamos fazer aqui node a node com vocês, tá? De novo, webook aqui a gente pode aproveitar. Normaliza. Vamos fazer, vamos integrar aqui, mudei de ideia.
(1:18:11) Vamos integrar aqui esses dois, tá? Eh, tá aqui, a gente já salvou o lead, tá? Beleza? E aqui agora a gente vai passar pra por exemplo, eu quero enviar o evento de lead nesse caso aqui, tá? Vou continuar daqui. Que que eu vou fazer? Primeira coisa, eu tenho que passar a minha data para o time stamp correto, né? Então posso vir aqui pro data date, né? Date and time.
(1:18:42) Aí eu vou fazer aqui, eu vou formatar uma data, tá? Que que você pode fazer? Você pode tanto aqui nessa nessa parte aqui colocar o now, tá? Ou seja, querem ver minha conversão agora, eu vou usar a data de agora, vou botar aqui para Unix time stamp e aqui é o output que eu vou mandar. Vou mandar, por exemplo, aqui e data time stamp.
(1:19:09) Beleza? Vamos só apagar aqui a linha pra gente ver essa magia acontecer. Tranquilo? Então, o meta, ela diz que a gente tem que enviar a data. Nesse caso aqui, eu só vou ter o dado de quê? Do meu telefone. Não vou ter dado de nome nem nada, porque o dado de nome vai vir um dado muito sujo, tá? Que que a gente vai fazer? Ele falou que a gente tem que fazer o quê? Fazer um hashing, né? Então vou usar aqui o crirypto.
(1:19:32) Ó, para quem é chato de plantão aí, tá? Eu sei que has não é criptografia, tá? Alguns autores vão dizer que sim, outros autores vão dizer que não, o competir vai dizer que não. Então vamos seguir competir, tá? Shadow 56. Beleza? O valor que eu vou fazer o hash qual que vai ser? Vai ser o valor aqui do meu telefone, né? Só eh executar até aqui.
(1:19:58) Aí aqui a gente pode tanto pegar o now como a gente também pode. Vou fazer aqui dos dois jeitos, tá? Só para vocês verem. Hum. Acho que não precisa fazer não. E aqui agora do rodei aqui a data. Beleza. Ele converteu a data de hoje pro time stamp. Certinho? E aqui no cripto, o que que eu vou pegar? Eu vou fazer o cripto do telefone, né? Então vou vir aqui no telefone, vou arrastar meu telefone para cá.
(1:20:24) Beleza? Aqui a gente pode só pegar aqui minha colinha. A gente pode aqui basicamente dar um nome para isso aqui. Vamos colocar aqui telefone cripto. Beleza. Telefone crirypto. Botar aqui hash, né? Hone, então tá aqui crione, beleza? Vou rodar aqui. Aquele número do meu telefone, ele já vai agora trazer um formato de hash, tá? Se vocês forem ver o hash eh quando a gente for fazer lá na frente, né, o rest, por exemplo, do nome, ele vai ter o mesmo mesma quantidade de caracteres, tá? Não se assustem.
(1:21:00) é do protocolo, é do algoritmo de hash sempre retornar ao mesmo tamanho. Então, se é o rest do número um ou hash de 500 palavras, rest de um livro, ele vai trazer sempre essa quantidade eh fixa de de saída, tá bom? Saída vai ser sempre fixa, tá? Depois que a gente fez aqui, a gente tem que fazer o quê? Buscar o page ID ou buscar o pixel.
(1:21:20) Aqui vem de novo aquela questão que eu falei. Você pode botar aqui no normaliza o seu page de adixel e ver se vai funcionar. eh, que ele vai funcionar ali direitinho, tá? Mas aquela coisa, seu cliente só tem um pixel, seu cliente só tem uma página, né? Ele não vai ter múltiplas páginas, não vai ter múltiplas múltiplos pixels ali e tudo mais, né? Você pode botar isso estático, beleza? Eu prefiro botar como código, mas aí vai de cada um. Perfeito.
(1:21:46) Que que a gente vai fazer? A gente vai buscar esse esses dados, né? Vou acar HTTP request, tá? Já vou puxar ele aqui porque que p quest é um pouquinho mais chato de ficar fazendo na mão. Aqui eu vou passar o quê? O source ID. Tranquilo? Então tá aqui normaliza de novo. Tá lá na parte de tracking source ID. Lá ó que maravilha a organização.
(1:22:07) O access token aqui também eu já vou apagar, tá? Apagou aqui e eu vou puxar aqui o trackness specs, tá? Vamos ver o que que ele vai trazer aqui pra gente. Então, ele tá aqui. Ele trouxe pra gente, ó, se vocês forem ver, um monte de informações. Que que é importante pra gente? O page ID. E é importante para pra gente, hum, o a parte do pixel, né, que infelizmente nesse daqui ele não trouxe, tá? Mas tem um código aqui, você vai vocês vão ver que ele não vai puxar.
(1:22:39) Nessa conta aqui a gente tava com esse problema, mas o que que a gente faz? a gente pode setar o pixel, digamos que na mão, né, que eu fiz aqui lá no normaliza, tá? Ele trouxe aqui, vocês vão ver que ele trouxe o dataset, que é a informação onde vem um pixel vazio, tá? E do page ID, tá? Esse daqui. E agora sim a gente vai enviar a nossa nossa conversão, beleza? Nossa conversão. Viria aqui o lead.
(1:23:04) É, eu envia a lead. Esse daqui é o ID do pixel, tá? que a gente vai puxar aqui, tá? Aqui o meu pixel e aqui a gente vai passar o token, né? Nosso token aqui. Beleza? Esse aqui a gente já tá fazendo em todos os outros, né? O grande ponto vem aqui, ó. Aqui é onde o filho chora e a mãe não vê.
(1:23:30) Tá? Muita atenção nisso daqui, porque pode acontecer do nó falar que executou, mas lá no meta você tá enviando, você está enviando eh dados errados, tá? Vamos lá. Que que é o event time de novo? É o evento em time stamp. Onde é que tá esse evento? Eu posso tanto puxar aqui do data, que eu já puxei específico em time stamp, igual eu falei para vocês, ou vocês podem puxar ele naquele formato, só que tem aquele adendo que é o quê? Eu tô puxando aqui a data de agora, a data do NAL.
(1:24:01) Então, como o seu fluxo ele é automatizado, a diferença desse daqui pro de cá vai dar apenas alguns milissegundos. Você fez o seu fluxo certinho, tá? Então não é, digamos assim, nenhum problema você rodar o esse time stamp vindo daqui, tá? De novo também. Outra coisa, esse aqui vai funcionar porque esse daqui é do lead do lead novo.
(1:24:23) Quando for o lead qualificado, evento de compra, eu prefiro usar o date in time, pegando a informação do, tá? Para ficar padronizado, eu vou puxar daqui. Puxei daqui, Messaging Channel, WhatsApp, né? Tá aqui o business message. Tá de novo, não precisa seguir aquele padrão que tá lá na meta, tá? A ordem dos fatores aqui não vai influenciar não, tá? que você tem que manter junto aqui.
(1:24:48) Useria tem que tá dentro, esses dados aqui tem que estar dentro de user data e o que for assim fora do useria, tanto faz eu botar event name em cima ou embaixo, o méro vai receber isso aí e vai resolver, tá? PH, se vocês lembrarem lá que a gente viu, pH, o quê? De fone. Como é que tem que ser o fone? De novo 55, código do país, DDD e o número.
(1:25:09) Ah, no meu hook, na Evolution, eles mandam 55. Zap, que eu sabe manda 55. Ah, por algum motivo eu tava fazendo um fluxo antes que eu tava retirando esse 55. Então tem que lembrar de voltar esse 55, tá? Se vier errado, não vai funcionar. Lembrando de novo, isso aqui entre aspas, quer dizer o quê? Que é uma string.
(1:25:27) Então, se você tirar as aspas aqui, não vai funcionar de novo. Muito cuidado aqui. Como é que eu vou pegar esse telefone aqui? É o daqui? Não, o telefone que eu fiz, o hash cryptofone. Beleza. Rash aqui. Telefone tá lá. Mesma coisa. CTW CL. Vou puxar. né? Lá do meu normaliza CTW clic tá aqui tudo lindo. E o P de ID a gente puxou desse nó aqui de antes, tá? A gente pega o P de AD zero porque ele pode trazer vários P de ADIS, vai vir, vocês vão ver que vão vir todos iguais, tá? Porque às vezes ele traz mais de um mesmo, tá bom? Mais de um assim, né?
(1:26:03) Mais de uma entrada, mas é o mesmo valor. Se a gente apertar para rodar aqui, ele vai enviar o evento de L lá. Eu não vou enviar agora para não sujar a conta lá do cliente. Perfeito. Do bem dito do primeiro clique é isso aqui. E do último clique aqui também. Beleza? É o mesmo fluxo. Perfeito.
(1:26:28) Vou até, vocês viram aqui funcionando. Vou até eh deixar isso aqui organizado, né? Vamos lá. Esse aqui é o quê? É o track tracking eh lead novo. A gente vai botar aqui é o vento de lead submitted. Tranquilo que é essa parte aqui, ó. vocês forem ver aqui é a mesma do que tá aqui embaixo. Perfeito. Quando vocês forem fazer aqui de todos os cliques, qual é o cuidado que vocês têm que ter? Eh, como isso aqui vai rodar várias vezes, a pessoa clicou e clicou e clicou e clicou, ele vai ver aqui o lead várias vezes, tá? Aí vai de novo da sua da forma que você quer tratar a
(1:27:24) inteligência da sua campanha. Ah, Danilo, para mim não faz sentido ficar enviando isso, porque é como se a pessoa entrasse na minha página e ficasse preenchendo o mesmo formulário 1 vezes. Eu quero contar isso daqui, igual a gente faz lá no GTM, por exemplo. Eu quero contar esse aqui como uma conversão só.
(1:27:40) Vai de primeiro clique, último clique. Aqui é atribuição. Você vai atribuir isso ali de novo pro primeiro clique que ele deu ou pro último clique dele. Vai de vocês aí. Perfeito. Agora, eh, não, para mim faz sentido o cara fazer aqui dar 1000 cliques e eu rodar esse aqui 1000 vezes. Ah, já que faz sentido, então eu posso simplesmente copiar aqui e colar, tá? E continuar aqui o fluxo tal qual esses outros aqui.
(1:28:04) Agora não, Daniel, eu quero usar o primeiro ou último clique, só que lá no nesse daqui, como é que vocês vão fazer? Quando chegar aqui o lead, puxar aqui bonitinho, vai criar o lead, você pode botar aqui no meio fluxo para ver se esse lead já existe ou não, certo? Aí se le já existe, você pode passar eh dependendo se o lead existe ou não, você vai passar o primeiro ou último clique como eh atribuição desse anúncio, desse desse evento de conversão. Perfeito.
(1:28:40) Ah, não, Del, na verdade, como é que eu tô fazendo? Tô vendendo aqui o iPhone. Tem uma loja da Apple e tô fazendo tráfego para ele. Aí o cliente ficou lá e clicou. O primeiro anúncio era anúncio de de iPhone. O segundo era um anúncio de eh, por exemplo, AirPods. E o terceiro foi de iPhone também, mesmo modelo. Como é que eu posso fazer? Ó, você pode fazer é de iPhone e eh eu já processei essa informação? Não.
(1:29:07) Se não processei, eu aqui envio informação. Airpods. É a primeira vez que ele tá ali clicando em AirPods também. também posso processar essa informação e passar direto. Agora é iPhone de novo. Aí vai de você. Ah, não, se é iPhone de novo e eu não quero contabilizar isso de novo, eu não vou mandar. Perfeito. Aí vai mais você fazer o quê? Chegar aqui no rastreio de vocês, ó.
(1:29:26) Deixa eu ver aqui ele rodou bonitinho, né? Eh, é você chegar aqui no rastreio e decidir da forma que vocês vão fazer. fazer do último clique, todos os cliqu aqui, você vai ter muita informação, mas na hora de fazer o traqueamento vocês vão ter que fazer um ajuste aí eh no fluxo de vocês, dependendo de qual de qual clique vocês forem fazer.
(1:29:43) Você pode até mesclar, tá? Eh, se é o primeiro clique aqui, eu já envio a informação e deixar esse fluxo aqui também com todos os cliques. Então, ele vai pegar o primeiro clique, vai pegar aqui todos os cliques dali pra frente, mas só no primeiro e no último clique é que eu vou eh de fato fazer ali o tracking, tá? Perfeito. Então, do de novo.
(1:30:09) É isso daqui, né? E agora do lead dos outros informações, né? Por exemplo, aqui do lead qualificado, como que a gente vai fazer? Tá aqui do leitad qualificado, a gente vai puxar aqui como se fosse um webhook, tá? Recebendo de um chatbot. [Música] Então, tá aqui o web hook aqui, ele veio um chatbot aqui bonitinho. Que que ele trouxe aqui pra gente? Ele trouxe basicamente o telefone do lead, o nome do lead, se é qualificado, a cidade do lead, o valor de compra.
(1:30:41) Vamos tratar isso daqui, tá? Primeira coisa que a gente vai fazer, a gente vai separar aqui o nome do sobrenome. Não é simplesmente chegar aqui, dar o split, porque isso aqui for José Silva, Dolores, você dá um split. E que ele vai fazer? Ele vai separar aqui em três eh strings, né? Vai ser essa, José, o Silva Dolores.
(1:31:03) Você tem que juntar o José Silva, é o Silv, tem que separar o José do Silva Dolores. Tá? Aqui tem um código, não inventa moda, não inventa moda, é só chegar aqui e executar o código. Beleza? Aqui ele separou José Silva. Perfeito. Que que agora eu vou fazer? Eu tenho que dar um busca lá no lead. Por que que eu vou buscar esse L? Porque eu não sei, ele é um L qualificado.
(1:31:30) Perfeito. Então não é a primeira vez que ele tá passando pelo fluxo, é a segunda ou terceira. Então eu já tenho lá na minha planilha de rastreio de onde ele veio. Aí de novo, voltando aqui de novo para essa parte do rastreio, como é que eu vou salvar essa informação lá dele, tá? Reforçando pela milésima vez todos os cliques.
(1:31:50) Faça quando você souber o que você tá fazendo. Aqui a gente usa, mas a gente faz aqui alguns ajustes, tá? Eh, eh, para quando a gente vai enviar esse tracking aqui, a gente saber qual clique a gente vai usar, tá? Assim, voltando de novo aqui, como é o primeiro contato aqui, o lead novo, tanto faz você vai fazer primeiro o primeiro clique, o último clique, porque ele vai sempre pegar aqui do primeiro clique e vai enviar o lead novo. Perfeito.
(1:32:16) O cli vai chegar a primeira vez, é o primeiro clique, ele vai mandar. Eh, mesmo sendo o último clique, né? Vai ser o primeiro clique dele, ele vai mandar. Atualizou o clique, ele também pode chegar e mandar. Ele vai mandar de novo aqui, tá? Que ele vai mandar e n vezes esse lead de novo. Perfeito.
(1:32:31) Talvez pro tracking eh lead novo seria melhor você enviar só no primeiro clique. Perfeito. Quem quiser fazer pro último clique, ele vai eh ativar cada vez que o a pessoa clicar aqui, né? E todos os cliques a mesma coisa, tá? Aí de novo, é no seu caso. Ah, eu tô rodando uma loja aqui que tem vários produtos. A pessoa pode vender vários anúncios, né? ou quero saber se quantas vezes a pessoa clicou, sei lá, no anúncio de iPhone.
(1:32:52) Se essa pessoa quer muito comprar iPhone, clicou 30 vezes, ela tá louco por um iPhone e eu quero enviar esses eventos todas as vezes ali pro meta. Perfeito. E voltando aqui, esse aqui vai ser o delete qualificado. É menino qualificado. Beleza? O nome do evento é qualified leade. Deixar aqui para vocês verem. Vamos dar o zoom aqui.
(1:33:30) Então aqui eu tô separando o nome do sobrenome, tá? Depois vou fazer o quê? Vou dar uma busca no lead. Por quê? que eu quero pegar aquelas informações. Como eu falei, é a segunda vez que o cli tá, segunda ou terceira vez que o cli tá rodando aqui, só que agora ele é no qualificado, então tem que puxar as informações dele. Beleza? Então aqui de novo busca lead vai ser o busca lead quatro ou cinco agora.
(1:33:48) Busca lead um. Perfeito. Meio desmentindo na cara dura. Aula de novo aqui o rastreio. E agora aqui o filtro, né? Eu vou pegar aqui o quê? o telefone. Perfeito. E vou pegar aqui o valor, o valor do telefone vai vir aqui. Então, tá aqui o valor do telefone. Ele não vai existir porque não é esse telefone que tá lá.
(1:34:12) Vamos copiar e mandar esse daqui. Vamos só atualizar aqui o nosso webhook e a gente vai andar aqui. Beleza? Salvei. Rodei aqui. Cadê web hook um? Vamos rodar aqui. Webook 1 não rodou. Perfeito. Então ele trouxe aqui qual é o número da minha linha e trouxe aqui as informações, né, que eu preciso, né? O que que eu tenho que fazer? Primeira coisa, se eu trouxe aqui o nome da pessoa, eu quero fazer o quê? Atualizar o nome dela lá, né? Então eu vou vir aqui no, por exemplo, na verdade isse aqui é um list qualificado, então ele não teria o
(1:35:07) valor da compra, né? Só ajustar aqui, tirar esse aqui também. Pedi para ele rodar. Beleza, perfeito. Que que eu vou fazer? Eu tenho que atualizar ela na minha planilha, né? Então eu vou pegar a minha planilha, vou vir aqui no Google Sheets e vou dar o update. Que eu já poderia fazer o qu, né? Já poderia aqui dar up, deixar nosso fluxo mais menos ruim, né? A gente vai pegar aqui a aula, vamos pegar aqui o nosso rastreio, tá? E a gente vai dar um match no telefone.
(1:35:48) Vou puxar aqui o telefone. E que que eu vou atualizar aqui? Eu vou atualizar é a campanha, conjunto de anúncio. Anúncio, não vou tirar tudo isso daqui. Vou pegar aqui o CTW. É, também não vou mexer nisso aqui. Só sd também não. Data de entrada também. Dá de entrada não, também não. Eh, o nome do lead aqui eu vou atualizar.
(1:36:13) Então, o nome do Lídia agora vai passar a ser José Silva. Lembrando que aqui tá José Maria Escrivar. Mensagem do lead, eu também não quero. E nada disso aqui eu vou atualizar. Não vou atualizar só o nome. Se alguém quiser colocar aqui, como eu botei lá a cidade, se alguém quiser trazer aqui a cidade, pode trazer.
(1:36:33) Perfeito. Então tá aqui. Eh, a gente vai dar agora aqui um play só pra gente ver aqui como é que ele vai trazer. Ó, ele trouxe aqui as informações, né, de output, só que pra gente a gente tem que dar um get mesmo, por eu achei que ele ia atualizar e já trazer a linha toda atualizada, né? A gente vai ter que dar um get mesmo para poder puxar as informações CTW e SID, beleza? Então tá aqui o get, vamos dar aqui um busca busca lead a gente pode até fazer assim, né? atualizar um fluxo à parte.
(1:37:14) Aqui a gente vai vir de novo aqui o aula. Vamos puxar aqui o nosso aula, vamos puxar aqui o nosso rastreio e a gente vai puxar aqui o telefone lá do nosso web hook. Feito. Executei aqui, ele trouxe os dados. Tranquilo. Lembrando que olha só, vamos como é que funciona tá? Como é que ele roda isso daqui? Ele roda primeiro o que tá em cima, depois roda o que tá embaixo, tá? Vamos executar aqui de novo.
(1:37:47) Então, primeiro ele roda isso aqui. Primeiro ele atualiza. Quer ver? Ó, vamos tocar aqui o nome dele de novo para Carlos. Se eu desse um get, uma busca primeiro, ele ia retornar aqui o nome, o quê? O nome Carlos. Tá? Então vamos ativar aqui esse nome, só para vocês verem. Então aqui ele trouxe aqui o nome.
(1:38:08) Cadê? aqui não salvou não. Ah, tá aqui. Vai, vamos trazer aqui de novo. Ele vai trazer aqui o nome Carlos, ó. Carlos. Só que eu quero fazer o qu primeiro quero atualizar para depois ele buscar. Então, coloco a parte de update em cima. Vamos lá ver como é que ele vai rodar isso aqui. Atualiza nome. Beleza. Rodei aqui e rodei aqui.
(1:38:36) Agora ele vai trazer aqui o nome que a gente atualizou, José Silva. Beleza? Então põe primeiro para atualizar, depois para buscar o lead. Aí aqui a gente já vai trazer o que? O date and time, né? Date and time. Aí aqui de novo, o que que a gente vai fazer? Eu já vou copiar esse fluxo da que a gente vai copiar, vai adicionar esse fluxo aqui, só que aqui no meio a gente vai adicionar mais informações, tá? Então aqui o dating time, rodei aqui, ele pegou o now fone ele vai pegar lá do web hook. Perfeito, pegou aqui o fone do web
(1:39:16) hook. Beleza, rodei. Agora a gente quer fazer o cripto também de outras duas informações, que é o quê? O primeiro nome e o último nome. Perfeito. Crypto, colocar Fn de first name, né? Então, vim aqui, apaguei. Que que eu vou pegar lá do meu node code. Lembrando que aqui ele tá trazendo com maiúscula, sem acento, só que lá no meta ele prefere, ele tem, você tem que mandar tudo em minúsculo, tá? Então esse aqui de loque, botou tudo em minúsculo.
(1:39:53) Rodei, ó, tá aqui o hashphone e aqui a gente vai trocar para hash FN, né? Só ver que ele vai atualizar aqui e trazer outro. Ó, se vocês forem ver, esse tamanho aqui é o mesmo tamanho do de cá, igual eu tinha explicado, o resto sempre vai trazer a informação no mesmo tamanho, tá? Aqui vai ser o last name, beleza? Ln.
(1:40:15) Aqui a gente já pode trocar aqui para lest e plug aqui. D o play de novo. Tá aqui mesmo tamanho, bonitinho. Aqui tem que trocar para ln, né? Vamos rodar que vocês vão ver que vai trazer todos aqui. Aí tá lá tudo do mesmo tamanho. Perfeito. E agora sim a gente vai pro busca pixel, né? Aí o busca pixel vai ser o quê? Ele já vai trazer o source edit tá onde? Vai trazer lá no busca leitad.
(1:40:49) Source edit tá aqui tranquilo. O access token. Aí vocês vão ter que trazer o access token no edit fields para você poder puxar aqui. Você pode trazer ele aqui, né? E para normalizar já os dados da BHook e botar o access token aqui. Mas eu vou só copiar e colar pra gente não ficar perdendo tanto tempo aqui que essa aula já está gigantesca.
(1:41:12) Então vamos aqui normaliza track token. Eh, então vim aqui, atualizei meu access token, vai tá aqui borrado para vocês, tá? E que mais que eu preciso? Mais nada. Vim aqui, executei. Eh, aí o page aqui ele trouxe bonitinho, né? E agora aqui do pixel de novo, ele vai tentar buscar o qu? O dataset, que é o pixel e o pag, tá? De novo que ele não trouxe o dataset.
(1:41:39) Então, a gente vai botar o pixel aqui na mão. Perfeito. Aí o pixel aqui eu vou pegar aqui de novo aqui no meu outro normaliza. Perfeito. Tá aqui o pixel bonitinho. Vamos passar aqui o pixel para cá, o token para cá. Tranquilo? E agora o que que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui e vamos atualizar de novo. Aqui é o lead submitted, não.
(1:42:17) Aqui é o lead qualificado. Qualified lead. Beleza. Eventos do tempo lá. Event time aqui, o data in time 2 aqui. Eu simplesmente copiei. Por qu? Porque eu quis manter o padrão e não pegar lá do web hook, tá? que vem por exemplo de novo. Então tá aqui message, tá aqui o telefone aqui como eu já tinha, tá aqui.
(1:42:37) Agora o que que eu vou adicionar? Eu vou adicionar o first name, beleza? E eu vou adicionar o ln, o last name. Tá aqui as informações, vírgula, né? O last name first time, você pode tanto pegar no último cripto, que vai est a informação de todos os criptos, ou você pode pegar aqui específico de cada um. Eu prefiro pegar específico de cada um porque eu bato o olho e já sei o que que tá acontecendo, né? Então tá aqui o first name e tá aqui o last name.
(1:43:13) Beleza? Bate aqui a mão. ln ln fn fn. E o ctw kit tá onde? Lá na minha planilha. Então vou buscar onde? Lá no busca lead. Busca lead. Beleza? Facinho. Mamão com açúcar. Vocês vão rodar isso aqui e vão ver que vai atualizar lá o leite qualificado, tá? No método no gerenciador do de anúncios não vai ter essas informações do lad qualificado, tá? Mas tem um evento lá, acredita no pai que vai tá lá.
(1:43:43) No de compra, cara, vai ser a mesma coisa. De compra, que que vocês t que enviar mais? Vou só copiar e colar aqui. Mas de compra, vocês têm basicamente que enviar mais aqui o valor, né, e o nome do produto. Só que não o nome do produto para você atualizar na planilha, tá? Não precisa passar o nome do produto aqui da Meta, porque o Meta não não vai, digamos assim, discernir isso daí para você.
(1:44:00) Perfeito? Eu não vou fazer aqui a compra porque o vídeo tá ficando muito longo, mas no material da aula vai ter lá o evento de vendas, tá? Outra coisa que eu queria falar com vocês, tá? Eh, antes da gente continuar, a gente aprendeu a fazer o rastreio, a parte de traqueamento, prestar muita atenção na questão do primeiro clique, último clique, se eu vou salvar todos os cliques, né? E como é que eu vou escolher, se em caso todos os cliques, você tem que saber escolher qual clique você vai enviar.
(1:44:28) Então, por exemplo, falando aqui da do evento de vendas, né, evento de compra, imagina que a pessoa foi lá, comprou um AirPods, você pode buscar lá em todos os leads, em todos os cliques, por exemplo, se tem algum clique ali, né, de alguma campanha, no conjunto de anúncio ou no anúncio, se tem algo referindo a AirPod, né, talvez seja mais, digamos assim, inteligente eh dizer que essa pessoa veio da campanha de AirPods.
(1:44:51) Tem gente que não, ah, vou pegar só o primeiro e último clique aqui, tá bom demais. Se você só quer pegar o primeiro e último clique, desconsidere todos os cliques, porque ele é um pouco mais complexo de se trabalhar. Perfeito? Outra coisa, vocês tm que prestar atenção na questão da meta, tá? Eh, se o seu cliente ele é organizado e ele já usa ali e o WhatsApp Business marcando quando o lead acontece, ele vai lá na caixinha e marca, ele vai lá no WhatsApp Business dele e marca quando le qualificado, marca toda a parte do funil, ele marca
(1:45:18) direitinho. Você não precisa fazer essa parte da automação, porque isso que o seu cliente faz já vai marcar lá na meta. Perfeito. Mas aquela coisa, isso é um em 1 milhão de clientes, tá? esse fluxo é muito, digamos assim, muito funcional, porque você tira até da atendente essa dor de cabeça de ficar marcando, né? Eh, outra coisa, quando a pessoa já marca isso daí direto direto lá no na meta, eh, pelo WhatsApp, WhatsApp Business, já vai direto pro gerenciador, então ele também vê automático igual automação que a gente
(1:45:47) fez. outro adentro. Se a pessoa usa o CRM da meta e a assim usa de forma eh usar mesmo, chegar, arrastar ali no camb, tudo mais, marcar os eventos ali da pessoa, isso também já tá integrado com a meta e já vai direto, beleza? Então, ah, não quero fazer essa automação, achei complicado demais, cara.
(1:46:08) Uma das formas de, digamos assim, não diria de burlar, mas de fazer essa automação sem automatizar ela, né? Digamos assim, de fazer o rastreio, de fazer o traqueamento na na verdade, né? Eh, essa parte de traqueamento vai funcionar muito bem. Se você usa o CRM da Metal, você usa o WhatsApp Business ali marcando os eventos. Perfeito.
(1:46:27) Então, a nossa aula fica por aqui, tá? Aí vocês vão ter aqui acesso ao scelly draw, tá aqui bonitinho os fluxos, né? O modo avançado com com IA, né? Vai ter aqui um desenho do da parte do traqueamento e toda essa parte aqui de rastreio, beleza? Só revisando com vocês, eh, de novo, muita atenção em todos os passos, beleza? Assista o vídeo tudo, não pula direto pra parte ali do fluxo, montando o fluxo, porque você tem que eh fazer essa instalação para ontem.
(1:46:58) Entenda o que tá acontecendo, porque se você for ver, tem três fluxos, né? Se você não entender a diferença entre eles, você vai ver: "Ah, não, mas a minha campanha tá enchendo de lead duplicado." Aí você vai ver o cara usou o último clique, você vai ver o cara usou todos os cliques. Você vai ver que, por exemplo, o tracking lá tá dando muito lead.
(1:47:16) Ah, deu aqui que só tem uma só dei um lead, mas na verdade tem três leads marcando o gerenciador. Talvez você tá usando o último clique e tá botando o tracking lá no último clique, né? Então, cada vez que a pessoa for dando clique, eh, ele vai convertendo lá, vai marcando lá na meta, né? Aí cabe a você eh, como é que eu posso dizer, organizar o seu fluxo, né? E deixar o seu fluxo da melhor maneira aí para atender as suas necessidades, tá? Aqui a gente fez bem geral, mas cabe cada um aí dos gestores de tráfego ou dos automatizadores que estão aí, né?
(1:47:44) Automatizador ficou em dúvida se é primeiro, último clique, senta com o gestor de tráfego que cuida lá do seu cliente, conversa com ele ou como é que você faz a atribuição aqui, que que você acha que é melhor? conversa lá com ele para você poder eh trazer mais informações ele aí para para ajudar a a equipe, né? Aqui você foi o que que a gente falou muito da parte do gestor, da parte do automatizador para o que que você vai fazer se o lead é de anúncio, você pode não só fazer o rastreio para ele, como você pode enviar essas informações lá
(1:48:14) pro agente SDR. Então, por exemplo, você pode enviar lá no SDR da pessoa. Vamos fazer o fluxo aqui rapidão, então. Perfeito, galera. Tá aqui o lead qualificado, vai ser esse aqui. O vendas vai ser a mesma coisa, tá? O processo de vendas vai ser basicamente você enviar o valor e o e a currency, né? Ou seja, a moeda.
(1:48:36) Não vou explicar aqui porque para não ficar amçante o vídeo, mas vai ter um também para vendas aqui lá no nosso material vai ter um fluxozinho aqui de vendas, tá? Falamos muito basicamente para gestores de tráfego, né? E para também automatizador que quer botar esse fluxo a mais no seu portfólio, principalmente para quem tem parceria com a com a agência, para quem o cliente já roda tráfego ali e você quer trazer algo a mais ali no dashboard ali pro cliente, né? Eh, a gente consegue fazer isso daqui, mas vamos também trazer algum contexto aqui
(1:49:05) pro nossos automatizadores, né? Então aqui a gente tem o Hook, né? É o mesmo fluxo que tá que tá aqui para cima, né? E que que eu vou fazer? Eu vou trazer tudo isso daqui, só que eu vou passar paraa minha IA informações que eu consigo puxar aqui do meu rastreio, né? Para quem é automatizador que não tem muita noção assim do campanhas.
(1:49:27) Nas campanhas, quando a gente coloca lá a campanha, conjunto de anúncio e o anúncio, normalmente a gente traz informações do que a gente tá dizendo. Então, por exemplo, se é um anúncio de iPhone, eu posso colocar aqui um iPhone. Se é um anúncio, sei lá, só advogado, reconhecimento de vínculo, coloca aí reconhecimento de vínculo.
(1:49:42) Beleza? Então eu posso pegar essas informações aqui e jogar para dentro da minha IA. Só que isso vai depender do quê? Da da nomenclatura do gestor de tráfego da agência. Eh, se você é gestor, você já tá careca de saber isso aí. Tem que ter uma nomenclatura legal, bacana. E para quem é automatizador, pode chegar no gestor lá da agência que ele que eh você faz parceria ou que seu cliente já tem uma parceria lá e falar com ele: "Pô, cara, vamos eh melhorar essa nomenclatura aqui, vamos na campanha botar um nome X aqui, botar o nome Y aqui e tudo mais, né?
(1:50:13) Porque você pode passar aqui pra sua agência, pra sua IA, né? Eu coloquei aqui, por exemplo, a IA especialista em vender iPhone. O preço do produto é iPhone 15, AirPod 30. Então, a gente pode colocar, por exemplo, aqui e na informação, puxando aqui na planilha, imagina que a gente coloca informação que é um iPhone aqui, ó, campanha de iPhones, conjunto de anúncio, sei lá, pessoas que viajam recorrentemente e o anúncio vai assim, iPhone 14, iPhone 15, iPhone 16, então já consigo passar para cá eh qual que é a marca do produto,
(1:50:41) qual que é o produto que o que o lead quer e a minha IA ela já sai na frente. Então, imagine com a IA normal que eu não sei que que o cliente quer, eu vou perguntar que produto que você quer. Se a pessoa já tá vindo de anúncio e você já sabe que ela tá vindo de um iPhone, a já sai na frente, você já tá economizando tokens porque a sua ia tá aquela parte de, digamos assim, perguntar qual que é o produto, você tá pulando ela, entendeu? Então você tá economizando tokens.
(1:51:07) Ah, Danilo, mas como é que eu fazia? Eu sou aqui, eu sou o bichão, pô. Eu pegava esse anúncio URL aqui que vem lá no meu web hook, né? Porque eu leio meu hook, eu sei ler isso aqui. Pegava esse medio URL aqui, passava a ponhar, traduzir esse vídeo, essa imagem, ela traduzia e eu jogava lá para dentro da minha. Então, de novo, se a nomenclatura, claro, funcionar, tiver funcional, você tá economizando tokens, porque você não precisa passar isso pro IA, ficar lendo esse anúncio, fica lendo essa imagem, né? E muitas vezes a IA acaba errando,
(1:51:36) né, nessa descrição, né? Às vezes ela não consegue extrair ali a informação. Imagina que seja só um vídeo de um produto, às vezes ela não entende que modelo aquele produto. E esse modelo pode estar justamente na nomenclatura lá do seu tráfego, né? E você trazer aqui pra IA. Então você consegue trazer muito mais contexto, beleza? Seja para uma IA de suporte, uma IA de vendas ou a Iá que seja, né? Você já mandar aqui e trazer muito mais contexto, beleza? Então, tá aí, pessoal.
(1:52:06) Esse foi o nosso fluxo, né? Rastreio. Quero saber onde onde veio cada eh leite que veio ali do meu dos meus anúncios, tá? Lembrando de novo, batendo pela milésima vez. Muito importante você entender a diferença entre o primeiro e o último clique e todos os cliques, entender como é que isso vai impactar. Não quero ver gente lá perguntando, Danilo, eu aqui na minha planilha tá chegando um monte de gente, tá chegando L duplicado, você tá usando provavelmente a de todos os cliques.
(1:52:35) Às vezes você errou aqui no tipo da do nó aqui, beleza? Esse nó é diferente desse. O fluxo aqui é praticamente o mesmo, mas esse nó é diferente do de cá. Ah, não, Danilo. Tô vendo aqui que eu um lead veio eh, eu tô usando primeiro clique. O lead clicou no anúncio, por exemplo, de iPhone e o segundo clique, ele clica de Airpods, só que eu traquei aqui como iPhone.
(1:52:58) Na hora que eu fui fazer o meu follow-up, eu puxei lá, que era um um iPhone e acabei, né, perdendo a minha venda, né, porque ele queria, o interesse dele maior, tava sendo AirPods, algo nesse sentido. Perfeito. Então assim, é, ajuste o fluxo de vocês pra realidade de vocês, tá? E e assim, é isso vai, eu não vou chegar, eu vou bater o martelo para você, como é que você tem que fazer? Quem sabe a dor de vocês, quem sabe como vocês têm que fazer isso, são vocês mesmos, tá? Então fique aí lembrando, vou pedir aqui só no final do vídeo para você curtir,
(1:53:31) compartilhar, se inscrever. Se esse fluxo for de eh de bem valia para você, se esse fluxo valeu de alguma coisa para você, você compartilha ele, né? Faz chegar em outras pessoas, né? É, de novo, deixando aqui o meu adentro que eu tirei isso daqui do curso lá do Derxon e do Samuel, né? O hashtag, né? Focado em WhatsApp.
(1:53:53) Beleza? Então é isso aí, pessoal. Tamo junto, até o próximo vídeo e falou.